Title: Bali United Vs Persib Bandung Tanpa Gol di Babak Pertama

Content:
Tensi tinggi terjadi di sepanjang jalannya pertandingan babak pertama antara Bali United melawan Persib Bandung di Stadion Kapten I Wayan Dipta, Senin (18/12/2023) malam.
Jual beli serangan hingga pelanggaran demi pelanggaran terjadi di 45 menit awal pertandingan. Namun tidak ada gol yang tercipta hingga membuat skor masih sama kuat 0-0 saat turun minum.
Bali United langsung melancarkan serangan di awal pertandingan setelah Andika Wijaya membuka peluang Bali di menit ke-1 dari sepakannya.
Tensi pertandingan langsung memanas. Pemain belakang Bali, Elias Dolah diganjar kartu kuning setelah melanggar David da Silva.
Menit ke-7 Dedi Kusnandar melepaskan tendangan jarak jauh. Bola langsung mengarah ke gawang. Beruntung Adilson Maringa masih bisa menghalau bola dan hanya menghasilkan sepak pojok.
Serangan beruntun dilancarkan Bali. Di menit 9, Rahmat Arjuna melepaskan tendangan kaki kiri dari luar kotak penalti. Namun penyelamatan emas dilakukan Kevin Rey Mendoza.
Satu menit berselang giliran Elias Dolah yang menciptakan peluang. Berawal dari sepak pojok, Dolah menyontek bola di mulut gawang, tapi bola masih mengenai mistar.
Ancaman demi ancaman diberikan Bali United. Elias Dolah melakukan sundulan di kotak penalti. Namun kembali digagalkan mistar gawang. Sedangkan tendangan bebas Eber Bessa masih melambung dari gawang Persib.
Laga berjalan dengan tensi yang tinggi. Pelanggaran demi pelanggaran dilakukan pemain kedua tim. Bahkan official Bali dan Persib sempat beradu argumen usai Marc Klok dilanggar di menit 27.
Persib berkesempatan mencetak gol di menit 38 dari kaki Beckham Putra. Mendapat umpan silang Marc Klok, Beckham tinggal melesakan bola ke gawang. Tapi bola justru melambung jauh di atas mistar.
Hingga menit 45, belum ada gol yang mampu diciptakan kedua tim. Skor pun sama kuat 0-0 hingga turun minum.
Susunan pemain:
Bali United: Adilson Maringa, I Made Andhika, Jajang Mulyana, Ricky Fajrin, Elias Dolah, Eber Bessa, I Kadek Agung, Mohammed Rashid, Irfan Jaya, Jefferson Assis, dan Rahmat Arjuna Reski.
Persib Bandung: Kevin Ray Mendoza, Alberto Rodriguez, Henhen Herdiana, M. Rezaldi, Nick Kuipers, Dedi Kusnandar, Marc Klok, Stefano Beltrame, Beckham Putra, Ciro Alves, dan David Silva.
