Title: Sambangi Tempat Latihan, Panser Biru Semangati PSIS Rebut 4 Besar

Content:
Tim PSIS Semarang mendapat dukungan dari suporter Panser Biru saat menjalani sesi latihan di Lapangan Wisesa, Mranggen, pada Rabu sore ini. Kedatangan suporter Panser Biru itu untuk memberikan semangat juga motivasi kepada skuad Mahesa Jenar secara langsung.
Dalam kesempatan tersebut, perwakilan dari Panser Biru menyampaikan harapan supaya PSIS mampu mendapatkan hasil positif pada lima laga sisa musim ini dan mengamankan posisi 4 besar.
"Ini suara teman-teman suporter yang gelisah, intinya kami datang ke sini memberi support penuh supaya mendapat kemenangan di laga sisa dan tetap di posisi 4 besar," ujar Plt wakil ketua Panser Biru, Paulus dalam keterangan yang diterima detikJateng, Rabu (27/3/2024).
"Setelah nanti masuk empat besar Wallahualam, pastinya saat ini kami akan berjuang bersama sesuai dengan porsi masing-masing," tambahnya.
Kedatangan teman-teman suporter Panser Biru mendapat sambutan positif dari pemain dan pelatih PSIS. Kapten PSIS, Septian David Maulana mengatakan seluruh elemen tim akan berjuang hingga akhir untuk mendapat hasil maksimal.
"Kami akan berjuang di sisa laga untuk selalu mencoba memberikan yang terbaik untuk tim ini, untuk suporter, untuk seluruh masyarakat Kota Semarang. Terima kasih dukungannya selama ini dan mohon doanya," tutur David.
Hal yang sama juga disampaikan pelatih PSIS, Gilbert Agius yang menegaskan jika tim belum menyerah untuk mengejar posisi empat besar musim ini.
"Seperti teman-teman ketahui, kami akhir-akhir ini ada masalah terkait main di Jatidiri, sebelumnya kami saat main di Jatidiri dengan dukungan luar biasa dari suporter hasil cukup bagus," ucapnya.
"Namun tantangan itu juga harus dihadapi dan kami akan berjuang hingga akhir serta kami juga mengucapkan terima kasih karena kami di papan atas, mungkin sebagian orang tidak percaya kami bisa di papan atas, itu juga berkat dari dukungan suporter salah satunya dari Panser Biru," terangnya.
Hingga pekan 30, PSIS menempati peringkat kelima dengan torehan 46 poin. Nilai yang sama juga dimiliki Madura United yang ada di posisi keempat, namun laskar Sapee Kerab unggul head to head atas PSIS musim ini.
PSIS sendiri berkesempatan kembali ke empat besar pekan ini jika mampu mengalahkan tuan rumah Barito Putera dalam lanjutan Liga 1 2023/2024 pekan 30. Rencananya, laga kedua tim akan digelar di Stadion Sultan Agung, Bantul, pada 29 Maret 2024.
