Title: Pelatih Arema FC Anggap Wajar Arkhan Fikri Gagal Eksekusi Penalti

Content:
Arkhan Fikri menjadi sorotan karena tendangan penaltinya gagal menjebol gawang Korea Selatan di Laga Piala Asia U-23. Meski menilai ini wajar, Arema FC berpesan agar Arkhan dapat menghapus keraguan saat melakukan tendangan penalti.
"Kalau penampilan secara keseluruhan saya kira sudah baik. Tapi soal penalti, itu sebenarnya masalah mental," ujar asisten pelatih Arema FC Kuncoro kepada detikJatim, Jumat (26/4/2024).
Menurut Kuncoro, kegagalan menciptakan gol saat tendangan penalti bukan hanya dialami Arkhan saja. Banyak pemain kelas dunia yang pernah gagal mencetak gol.
"Karena banyak pemain dunia saat penalti gagal masukan bola. Itu wajar," tegas legenda Arema ini.
Kuncoro menyebut, dalam tendangan penalti, hanya ada dua yakni bisa cetak gol atau gagal. Pemenang harus memiliki keyakinan pilihan mengarahkan bola yang sulit dijangkau oleh kiper lawan.
"Jadi harus ada keyakinan sebelum menendang, dengan pilihan mengarahkan bola ke mana. Jika ada keraguan, maka akan mudah dibaca kiper lawan," sebutnya.
Kuncoro menyampaikan itu berdasarkan pengalamannya saat berkancah di dunia sepakbola profesional Tanah Air.
"Kalau pengalaman saya, kadang kita ragu. Mau arahkan bola ke mana. Jadi harus yakin satu arah saja, ke kanan, ke kiri atau ke tengah. Kalau ragu akan mudah dibaca," ucapnya.
Sepengetahuan Kuncoro, Arkhan memang pemain yang memiliki skill cukup bagus. Namun, pemain kelahiran 28 Desember 2004 di Serdang Bedagai, Sumatera Utara ini, tercatat cukup jarang menendang penalti.
"Arkhan bagus dalam service, tapi menendang penalti cukup jarang. Wajar kalau dia ragu, karena masih muda. Pesan saya bagi pemain muda, jangan ragu saat menghadapi penalti," ucapnya.
Kuncoro bersyukur Arkhan menjadi bagian Timnas U-23 yang berhasil membawa Indonesia lolos babak semifinal Piala Asia U-23. Sebab, ini merupakan prestasi yang cukup membanggakan.
"Yang penting Indonesia bisa kalahkan Korea, itu yang membanggakan," pungkasnya.
