Title: Josep Gombau, dari Barcelona Dikabarkan ke Persebaya

Content:
Josep Gombau santer dikabarkan menjadi pelatih baru Persebaya Surabaya. Pria asal Spanyol itu memiliki jejak karier yang mentereng sebelum dikabarkan menakhodai Bajul Ijo.
Karier kepelatihan Josep Gombau dimulai di CF Amposta. Sebuah klub sepakbola di kota kelahirannya. Ia cukup lama menjadi pelatih di tim junior klub tersebut, hampir selama 7 tahun.
Setelahnya, Josep Gombau pindah ke Espanyol. Di sana, ia pernah menjabat tiga posisi, mulai dari pelatih tim junior, scouting, hingga direktur teknis.
Pada 2003, karier Josep Gombau makin melejit. Ia dipercaya untuk menjadi scouting di Barcelona. Dua tahun setelahnya, ia berganti peran sebagai asisten pelatih di tim muda Barcelona.
Tangan dinginnya sukses mempromosikan Andreas Iniesta ke tim utama. Benar saja, Iniesta kemudian bersinar bersama tim utama Barcelona. Banyak gelar juara yang sukses didapatkan Iniesta setelah itu, dari trofi domestik, Eropa, hingga internasional.
Perjalanan karier Josep Gombau lalu berlanjut ke sejumlah tim, seperti Kitchee (Hongkong), Adelaide United (Australia), Timnas Australia, Western Sydney Wanderers (Australia), hingga Odisha FC (India).
Josep Gombau terakhir melatih Odisha FC per 11 Maret 2023. Kini, ia mulai dikaitkan dengan kursi pelatih Persebaya yang kosong.
Tugas berat menanti Josep Gombau di Persebaya. Ia harus bisa melanjutkan tren positif yang sudah dibangun Uston Nawawi. Cobaan pertamanya pun langsung melawan tim peringkat pertama, Madura United.
