Title: Klok Inginkan Laga Persib Vs Persija Dihadiri Bobotoh

Content:
Laga klasik antara Persib Bandung melawan Persija Jakarta yang akan digelar di Stadion Si Jalak Harupat, Kabupaten Bandung, Sabtu 9 Maret 2024 nanti belum dapat dipastikan bisa atau tidak untuk dihadiri penonton.
Itu setelah Persib mendapat sanksi dilarang menggelar pertandingan kandang dengan penonton dari Komdis PSSI. Meski sudah melayangkan nota banding untuk membatalkan sanksi itu, namun belum ada keputusan dari PSSI .
Kapten tim Persib, Marc Klok menyatakan, laga Persib vs Persija harus dihadiri penonton. Menurutnya duel dua tim besar sudah seharusnya bisa disaksikan oleh suporter dari masing-masing klub.
"Semoga tidak (tanpa penonton), karena big match seperti ini adalah pertandingan yang indah. Pertandingan seperti ini harus dengan penonton, orang menyukai sepakbola, mereka mau ke stadion," ucap Klok, Kamis (7/3/2024).
"Mereka (bobotoh) harus dukung kami terus. Big match tidak ada penonton bagaimana? Ini seperti friendly match. Semoga ada penonton," sambungnya.
Menurut Klok, kehadiran bobotoh di laga besar seperti melawan Persija sangat dibutuhkan untuk meningkatkan motivasi pemain. Karena itu, Klok sangat berharap laga akhir pekan nanti bisa disaksikan oleh bobotoh secara langsung di stadion.
"Sangat penting, seperti saya bilang dukungan selalu memberikan kami motivasi lebih. Kalau kami tahu Bobotoh ada di belakang kami, pasti kami di lapangan punya motivasi yang berbeda. Kalau tidak ada suporter seperti friendly match," ungkapnya.
Sebelumnya, Vice President Operational PT Persib Bandung Bermartabat Andang Ruhiat menuturkan, pihaknya masih terus mengawal proses banding atas sanksi hukuman tanpa penonton.
Andang mengharapkan, Komite Banding PSSI membatalkan sanksi tersebut. Itu karena laga Persib vs Persija adalah pertandingan yang paling dinanti Bobotoh dan juga pecinta sepakbola tanah air.
"Kami akan berusaha semaksimal mungkin agar pertandingan Persib vs Persija ini digelar dengan kehadiran penonton," kata Andang.
"Selain untuk mendukung perjuangan tim mengarungi kompetisi, kami juga memahami kalau pertandingan ini sangat berarti buat Bobotoh dan publik sepakbola Bandung dan Jawa Barat," pungkasnya.
