Title: Pengakuan Pelatih Lawan soal Efek Lionel Messi

Content:
Inter Miami melesat berkat penampilan Lionel Messi. Pemain asal Argentina itu benar-benar memberikan dampak luar biasa bagi timnya tersebut.
Pengakuan itu datang langsung dari pelatih Nashville SC, Gary Smith. Gary Smith sendiri merasakan langsung bagaimana efek dari kehadiran Lionel Messi.
Dikutip dari detikSport, Inter Miami keluar sebagai juara Leagues Cup 2023 akhir pekan lalu. Vice City menjadi kampiun usai mengalahkan Nashville SC lewat adu penalti.
Messi juga berhasil menyabet pemain terbaik turnamen dan pencetak gol terbanyak. La Pulga mengoleksi 10 gol dari 7 pertandingan.
Leagues Cup 2023 merupakan gelar pertama Inter Miami dalam sejarah klub. Bagi Lionel Messi, Leagues Cup menjadi trofi ke-44 sepanjang kariernya.
Lompatan prestasi Inter Miami dari tim papan bawah MLS menjadi kampiun Leagues Cup diapresiasi Gary Smith. Pelatih Nashville SC itu menilai lawannya tersebut berubah sejak kejadiran LM10 dan dua pemain veteran lainnya, Sergio Busquets dan Jordi Alba.
"Itu menjadi laga yang sulit. Hebatnya, Miami bertransformasi dalam sebulan terakhir, lima minggu, masuknya Messi seperti yang Anda tahu, serta Busquets dan Alba telah membuat perbedaan besar bagi tim," kata Smith kepada TalkSPORT.
"Oleh sebab itu kami tahu laga ini menjadi pertandingan yang sulit. Namun para pemain sudah menampilkan performa luar biasa dan saya rasa ketika Anda menjalani adu penalti dengan kiper menjadi pembeda, Anda tahu ini adalah margin terbaik," sambungnya.
"Messi benar-benar melakukan dua upaya ke gawang dalam laga tersebut. Saya mau bilang dia mungkin tak menyentuh bola lebih dari delapan atau sepuluh kali, masalahnya dia tak bisa dibendung pada momen-momen itu."
"Kami mencoba membatas hal itu dan dia dengan gilanya menguasai bola melalui situasi yang aneh, sedikit memantul dan sisanya Anda tahu lah. Dia benar-benar klinis dan penyelesaiannya luar biasa," Smith mengungkapkan soal Lionel Messi.
