Title: Tampil Solid Lawan Madura United, Bek PSS Kevin Gomes Dipuji Risto

Content:
Bek PSS Sleman, Kevin Gomes de Oliviera, mendapat pujian dari pelatih Risto Vidakovic. Pesepakbola kelahiran Surabaya itu tampil solid saat lawan Madura United kemarin.
Kevin Gomes tampil sebagai pemain pengganti Leonard Tupamahu yang cedera pada menit ke-26. Dia masuk mengisi posisi bek tengah.
Penampilan Kevin pun mendapat pujian Risto. Sebab, posisi bek tengah itu memang bukan posisi asli mantan pemain Persis Solo itu. Kevin selama ini berposisi sebagai bek kiri.
"Kevin adalah pemain yang cukup bertalenta di dua posisi tersebut. Dia sangat bermain bagus meski bukan posisi aslinya," kata Risto kepada wartawan, Sabtu (30/3/2024).
Kevin memang bukan pilihan utama Risto di lini belakang. Dia jarang mendapat menit bermain dan tercatat hanya tampil enam kali saja di musim ini.
Risto mengaku puas dengan penampilannya dalam beberapa laga terakhir meski masuk sebagai pemain cadangan.
"Dia sudah membuktikan kepada saya. Beberapa kali dia main hasilnya juga cukup memuaskan," kata Risto.
Pelatih berlisensi UEFA Pro itu juga memberi sinyal bakal memberikan kesempatan bermain lebih banyak bagi pemain yang juga putra mantan pelatih Persebaya, Gomes de Olivier, itu.
"Saya rasa saya salah menilai dia karena saya kurang memberikan kesempatan ke dia untuk bermain. Dia sudah membuktikan kepada saya bahwa dia layak untuk bermain," pungkas Risto.
