Title: Sama Kuat! PSIS Vs Madura United Berakhir Imbang 2-2

Content:
Duel PSIS Semarang melawan Madura United berakhir sama kuat 2-2. Laga pekan 23 Liga 1 2023/2024 itu berlangsung di Stadion Jatidiri Semarang, sore ini.
Jalannya pertandingan, tuan rumah tampil mendominasi di babak pertama. Meski menciptakan beberapa peluang lewat Carlos Fortes, Gali Freitas dan Wahyu Prast namun belum menghasilkan gol bagi PSIS.
Sebaliknya, tim tamu justru unggul lebih dulu di menit 20 lewat Fransisco Rivera. Tertinggal satu gol membuat PSIS bermain lebih menyerang.
Usaha tim Mahesa Jenar menyamakan skor akhirnya tercipta di menit 31 lewat sundulan Lucao, memanfaatkan set piece. Skor 1-1 menutup paruh pertama.
PSIS kembali mengontrol pertandingan usai jeda. Peluang kembali didapat tuan rumah di awal babak kedua, namun sundulan Carlos Fortes masih bisa ditepis kiper Madura United.
Memasuki menit 50,PSIS kembali mengancam gawangMadura United. Sayang sepakanSeptian David di depan gawang hanya menyamping, padahal LucasFrigeri sudah mati langkah.
Di menit 57, giliran Madura United mengancam gawang PSIS. Beruntung para pemain Madura masih gagal memanfaatkan kemelut di depan gawang Adi Satryo.
PSIS mendapat hadiah penalti di menit ke 75 setelah Taisei Marukawa dilanggar bek Madura, Alexvandjin di kotak terlarang.
Gali Freitas yang maju sebagai algojo tendangannya mampu ditepis kiper Madura United, Lucas Frigeri. Namun pemain asal Timor Leste itu mampu memanfaatkan bola liar menjadi gol. Skor 2-1 untuk PSIS.
Sayang, keunggulan PSIS tak berlangsung lama setelah Madura United kembali menyamakan lewat sundulan Dalberto, beberapa menit berselang.
Skor imbang membuat laga bertambah menarik. Kedua tim kembali tampil lebih menyerang untuk menambah gol.
Hingga peluit babak kedua dibunyikan, skor tidak berubah 2-2.
