Title: Torehan Manis Luis Milla di Persib

Content:
Persib Bandung sedang dalam tren positif di Liga 1 2023/2024. Di bawah nakhoda pelatih Bojan Hodak, Persib tidak terkalahkan di 14 pertandingan terakhir bersama pelatih asal Kroasia itu.
Catatan apik Persib tersebut mengingatkan hal serupa ketika tim berjuluk Maung Bandung ini diasuh pelatih asal Spanyol, Luis Milla di Liga 1 2022/2023 lalu. Saat itu, eks pemain Barcelona dan Real Madrid itu membawa Persib tidak terkalahkan di 15 pertandingan.
Luis Milla didatangkan Persib pada pertengahan 2022. Saat itu Persib sedang mengalami masa sulit setelah kalah lima kali dan hanya menang dua kali dari tujuh laga. Akibatnya Persib terbenam di urutan ke-13 klasemen sementara.
Kedatangan Luis Milla dan dua asistennya langsung membawa angin segar. Persib era Luis Milla langsung meraih lima kemenangan beruntun dan mendongkrak posisi masuk ke 10 besar klasemen.
Dalam 10 laga berikutnya bahkan Persib tidak terkalahkan dengan meraih tujuh kemenangan dan tiga kali imbang. Luis Milla pun sukses membawa Persib tak terkalahkan dalam 15 laga awalnya.
Namun sayang, Luis Milla gagal mempertahankan rekor itu setelah Persib tumbang 1-2 dari PSM Makassar. Usai kekalahan itu, penampilan Persib mulai inkonsisten.
Sempat meraih dua kemenangan beruntun atas Barito Putera dan Arema FC, Persib gagal meraih target juara Liga 1 2022/2023 setelah hanya meraih tiga kemenangan, sekali imbang, dan lima kali kalah di sisa pertandingan musim itu.
Alhasil, David da Silva cs harus puas menduduki peringkat ketiga di akhir musim dengan 62 poin. Sementara juara Liga 1 sendiri disegel PSM Makassar.
Inkonsisten Persib di era Luis Milla bahkan berlanjut ke awal musim Liga 1 2023/2024. Dari tiga awal, Persib selalu ditahan imbang lawan-lawannya yakni Madura United, Arema FC, dan Dewa United.
Hasil itu membuat Luis Milla kemudian memberikan pernyataan mengejutkan. Dia memilih mundur sebagai pelatih Persib pada pertengahan Juni 2023. Selama melatih Persib, Luis Milla menjalani 30 laga dengan catatan 17 kali menang, 7 kali imbang, dan 6 kali kalah.
Kini, Bojan Hodak berkesempatan menyamai rekor pendahulunya itu. Persib akan bersua dengan Persik Kediri di pekan ke-22 Liga 1, Minggu (10/12/2023) besok. Persib diunggulkan di laga tersebut karena bermain sebagai tuan rumah.
