Title: Kecolongan 2 Gol Duluan, Erik ten Hag: Awal yang Mengerikan

Content:
Manchester United (MU) perlu upaya ekstra untuk mengalahkan Nottingham Forest dalam lanjutan Liga Inggris di Stadion Old Trafford, Sabtu malam WIB (26/8/2023). Menurut Manajer MU Erik ten Hag, Setan Merah -julukan Manchester United- memulai laga dengan mengerikan.Apalagi, Nottingham Forest membuat kejutan dengan mencetak dua gol cepat dari Taiwo Awoniyi dan Willy Boly. Dua gol tim tamu itu dicetak pada empat menit pertama.
Christian Eriksen meredam kepanikan timnya dengan memperkecil skor menjadi 1-2. Selepas jeda pertandingan, MU mampu menambah dua gol lewat Casemiro dan penalti Bruno Fernandes. Manchester Merah pun akhirnya menang 3-2."Awal yang mengerikan, tetapi karakter tim sangat brilian. Kami berpegang teguh pada keyakinan kami, rencana kami, memainkan sepakbola yang bagus, dan mencetak tiga gol bagus. Itu adalah comeback yang hebat," klaim Erik ten Hag kepada BBC.
Menurut Erik ten Hag, Nottingham Forest mencetak gol mudah yang diberikan oleh anak asuhnya. "Ini gila, tapi terkadang pertandingan berjalan seperti ini. Seperti yang saya katakan, kami tetap tenang," ungkapnya.Hasil pertandingan tersebut membawa MU naik ke peringkat enam klasemen seusai mengumpulkan enam poin dari tiga pertandingan, terpaut satu poin dari Tottenham Hotspur di puncak. Adaoun, Nottingham Forest menempati urutan 14 dengan tiga poin.
