Title: Manajer Newcastle Kaget Sandro Tonali Kena Kasus Judi

Content:
Sandro Tonali tersangkut kasus judi online dan terancam kena sanksi. Manajer Newcastle United, Eddie Howe, terkejut dengan kabar pemainnya itu.
Skandal judi sepakbola pemain sedang diselidiki Federasi Sepakbola Italia (FIGC). Ada 40 lebih pemain yang dilaporkan terlibat dalam praktik judi tersebut.
Tonali menjadi salah satu pemain yang diinvestigasi terkait judi sepakbola ilegal. Penggawa Italia itu mengakui sudah memasang taruhan sejak masih membela AC Milan.
Timnas Italia pun menskorsing Tonali pada laga internasional awal pekan ini. Pemain 23 tahun itu juga terancam hukuman larangan bermain selama tiga tahun karena melanggar aturan judi bola FIFA.
Newcastle United menyebut Sandro Tonali saat ini sedang diselidiki FIGC dan Kantor Kejaksaan Italia. The Magpies tetap memberi dukungan penuh kepada pemainnya tersebut.
Eddie Howe selaku manajer Newcastle angkat bicara perihal kasus yang menjerat Tonali. Dia tidak menyangka Tonali bisa terjerat judi di usia produktif.
"Saya mendapat telepon dari (direktur olahraga) Dan Ashworth selama jeda internasional dan itu benar-benar kejutan bagi saya, dia, dan semua orang. Saya berbicara dengan Sandro melalui telepon dan itu sangat emosional. Dia adalah seorang pemuda yang berada dalam momen yang sangat sulit," kata Howe, dilansir dari The Sun.
"Saya memahami persepsi suatu peristiwa, tetapi saya melihat orangnya, manusianya. Saya melihat rasa sakit dan kesusahan. Itu sebabnya pikiran saya selalu tertuju pada pemain. Dia menyukai permainan ini dan sangat terpukul," sambungnya.
"Namun seperti orang lain, Anda tidak tahu segalanya tentang setiap orang. Itu tidak mungkin, tapi tugas kita sekarang adalah membantu dan mendukung. Kami harus mengatasi situasi sulit ini sebaik mungkin, mencari jalan keluarnya, mendukung Sandro sebaik mungkin," Eddie Howe mengungkapkan.
