Title: Andre Onana, Cinta, dan Klub Raksasa

Content:
Inter Milan menjadi tim yang sangat dicintai Andre Onana. Namun, kiper Manchester United itu menyebut jika timnya saat ini lebih besar dari Inter Milan.
Onana bergabung ke MU dari Inter pada musim panas 2023. Penjaga gawang asal Kamerun itu dibeli Setan Merah dengan harga 50 juta euro.
Transfernya ke MU sekaligus mengakhiri kariernya di Inter. Padahal, eks Ajax Amsterdam itu baru satu tahun berseragam La Beneamata setelah tiba pada 2022.
Dikutip dari detikSport, selama satu tahun itu Andre Onana berhasil memenangkan Coppa Italia dan Piala Super Italia. Dia turut membawa Inter Milan ke final Liga Champions 2023, tapi gagal jadi juara setelah dikalahkan Manchester City.
Musim pertama Onana di Manchester United bisa dibilang buruk. Kiper 27 tahun itu beberapa kali bikin blunder yang berujung jebloknya performa MU.
Alhasil, Onana banyak mendapat kritikan atas kinerjanya di MU. Segala kritik itu rupanya tak membuat Onana kecewa dan dia ingin menggunakannya sebagai pembelajaran.
"Kesalahan adalah bagian dari pembelajaran: orang berharap banyak dari saya, itulah sebabnya mereka mengkritik saya. Itu bukan masalah bagi saya, saya sudah terbiasa," kata Onana dalam wawancara dengan Sky Italia.
"Hal itu juga terjadi di Inter dan lihat bagaimana akhirnya. Hari ini cinta abadi mengikat kami," dia menambahkan.
"Manchester United adalah klub yang lebih besar dan orang-orang mempunyai ekspektasi yang besar, namun saya yakin dengan melakukan segala sesuatunya dengan baik, kami akan segera tersenyum seperti yang terjadi di Inter. Tidak banyak yang percaya pada kami [musim lalu], tapi kemudian kami membuktikan apa yang bisa kami lakukan, dan saya sangat senang dengan apa yang kami capai musim lalu."
"Sekarang, masa depan saya ada di Manchester United, kami harus bangkit dan tampil baik. Saat-saat seperti ini terjadi dan kami harus menghadapinya. Momen baik dan buruk tidak bertahan selamanya," demikian kata Andre Onana.
