Title: Reaksi Persib soal Bentrokan Bobotoh dan Polisi

Content:
Bentrokan terjadi antara bobotoh dan polisi saat laga Dewa United vs Persib Bandung di area Stadion Indomilk Arena, Tangerang, Minggu (26/11/2023). Pihak Persib pun buka suara menanggapi kejadian tersebut.
Melalui keterangan resminya, Senin (27/11/2023), Persib sangat menyesalkan kedatangan sekelompok komunitas Bobotoh yang memaksa masuk ke Stadion Indomilk Arena. Sebab, laga Dewa United vs Persib sejak awal sudah dinyatakan dalam status tanpa penonton.
Sebelumnya, Persib juga sudah menyampaikan imbauan melalui kanal-kanal resmi agar Bobotoh tidak memaksakan diri datang ke Stadion Indomilk Arena, Tangerang. Selain status pertandingan tanpa penonton, imbauan tersebut disampaikan Persib mengacu pada regulasi larangan kehadiran suporter tamu yang sebelumnya telah ditetapkan.
"Berdasarkan fakta di lapangan terdapat beberapa komunitas bobotoh yang memaksa datang ke Stadion Indomilk Arena, Tangerang, antara lain beberapa distrik Viking dan komunitas lainnya," tulis Persib.
Persib pun merasa prihatin dengan terjadinya insiden kericuhan yang melibatkan kelompok komunitas Bobotoh dengan aparat keamanan yang bahkan sampai menimbulkan kerusakan fasilitas stadion, kendaraan ofisial Dewa United, dan mengganggu ketertiban dan kenyamanan warga di sekitar stadion.
"Karena itu, Persib meminta maaf kepada manajemen Dewa United, fans Dewa United, dan warga sekitar Stadion Indomilk Arena, Tangerang atas ketidaknyamanannya yang terjadi akibat insiden kericuhan yang melibatkan komunitas Bobotoh tersebut," jelasnya.
"Semoga peristiwa tersebut bisa menjadi pelajaran buat kita semua dan tidak terulang di masa datang, demi persepakbolaan Indonesia yang lebih baik," pungkas Persib.
