Title: Modal Berharga dari Ramadhan Sananta

Content:
Ramadhan Sananta menjadi kekuatan tambahan Timnas Indonesia U-24. Ia dipanggil untuk menambah daya gedor timnas yang akan tampil di babak 16 besar Asian Games 2023 melawan Uzbekistan.
Indonesia sendiri mandul dalam dua pertandingan terakhir di Grup F Asian Games 2023. Alhasil, tim Merah-Putih kalah dari Taiwan dan Korea Utara.
Meski begitu, Indonesia masih bisa lolos dari Grup F Asian Games 2023 dengan status salah satu peringkat tiga terbaik. Indonesia akan berhadapan dengan Uzbekistan yang menjadi juara Grup C.
Indonesia vs Uzbekistan akan berlangsung di Shangcheng Sports Centre Stadium, Kamis (28/9/2023), kickoff pukul 15.30 WIB. Lini depan Indonesia dituntut lebih produktif agar bisa meraih hasil positif.
Dikutip dari detikSport, di Liga 1, Sananta merupakan striker lokal dengan reputasi mentereng. Striker Persis Solo itu menjadi salah satu striker lokal paling tajam dengan catatan lima gol.
Dalam catatan situs Liga 1, Sananta mempunyai catatan shot on target sembilan kali dari total percobaan menembak 19 kali.
Sananta terlibat menciptakan tiga peluang untuk Persis Solo, juga dua kali memenangi duel udara. Sebanyak 62 umpan dari Ramadhan Sananta sukses mencapai sasaran.
Kehadiran Ramadhan Sananta bisa menjadi jawaban dari kebutuhan Indra Sjafri akan striker tengah. Sebelumnya, Titan Agung gagal menjawab tuntutan sebagai pemain di pos nomor sembilan.
