Title: Bek Persis Solo Bardanca Cedera Pinggul, Kesakitan Saat Sesi Latihan

Content:
Bek Persis Solo Diego Bardanca mengalami cedera parah. Cederanya terungkap saat dia menjalani sesi latihan tim.
Dokter tim Persis Solo, dokter Iwan Wahyu Utomo mengatakan, Diego Bardanca mengalami cedera pinggul cukup serius. Cederanya diketahui sepulang dari libur Natal dan kembali ke Solo. Saat sesi latihan pada Januari tersebut mengeluhkan sakit.
"Dari hasil MRI, sendi pangkal pahanya sudah terjadi pengapuran. Pengapuran seperti kerak, sudah ada tulang-tulang muda bertumbuhan atau istilahnya spurs sudah banyak, sehingga dia sakit memobilisasi panggul dan merasakan sakit," kata Iwan saat dihubungi awak media, Kamis (25/1/2024).
Cedera tersebut membuatnya dipastikan absen saat Persis Solo menghadapi Madura United, dalam laga tunda di Stadion Manahan Solo pada Selasa (30/1/3/2024) mendatang.
Diketahui, bek asal Filipina itu sudah diisitirahatkan saat Laskar Sambernyawa menjalani tiga laga uji coba sebelum bergulirnya kompetisi. Dalam laga uji coba itu, Persis menghadapi UNSA, PSS Sleman, dan Arema FC. Mereka sukses menyapu bersih kemenangan.
"Bardanca didiagnosa mengalami Osteoarthritis grade 1 pada hip kanan dan Osteoarthritis grade 2 pada hip kiri. Bardanca selama ini jarang mau loncat, jika terpaksa loncat pun tidak tinggi," jelasnya.
Dokter Iwan mengatakan, untuk mengatasi cedera yang dialami Diego Bardanca tersebut, pihaknya telah berkonsultasi dengan dokter ortopedi.
"Osteoarthritis merupakan penyakit degeneratif dan progresif. Pada hip kiri sudah terjadi keterbatasan gerak, karena ruang antar sendi sudah berkurang," ucapnya.
Penanganan saat ini, tim medis internal Persis Solo sudah dilakukan pemberian hialuronic acid injeksi pada hip kiri, bertujuan untuk lubrikasi sendi dan meningkatkan viskositas cairan sendi.
"Secara sederhana, Diego Bardanca cedera pinggul serius. Pemberian hialuronic acid hanya bersifat sementara, hanya untuk membuat tidak semakin parah kondisi di hip. Tata laksana yang paling bagus adalah dengan artroskopi," pungkasnya.
