Title: Mbappe Sudah Lancar Bahasa Spanyol, Mantap Main di Madrid

Content:
Ternyata Mbappe sudah lancar berbahasa Spanyol. Hal itu membuatnya makin mantap main di LaLiga bersama Real Madrid.
Hal itu diungkap pemain Real Sociedad yang dipinjam dari Real Madrid, Takefusa Kubo. Ia mengaku kaget Kylian Mbappe sudah lancar berbahasa Spanyol.
Perkembangan terbaru soal kepindahan Mbappe, sudah ada kata sepakat soal kontrak enam tahun di Madrid. Nantinya, dia akan digaji 15 juta euro per tahun dengan bonus senilai 150 juta euro yang dibayar selama lima tahun.
Mbappe harus rela bonus dari PSG hangus karena kepindahannya ke Real Madrid. Kini ia juga lagi negosiasi soal pendapatan lainnya bersama Madrid.
Hanya tinggal menunggu waktu kapan transfer Mbappe ke Madrid secara resmi. Rumor-rumor kepindahannya semakin beredar.
Termasuk dari gelandang Real Sociedad Takefusa Kubo. Kubo menyebut Mbappe bahkan sudah fasih berbahasa Spayol dan siap bermain di LaLiga.
"Saat saya bicara dengannya, saya sadar kalau bahasa Spanyolnya sangat bagus, sudah lancar. Saya rasa dia sudah siap main di LaLiga," ujar Kubo dilansir detikSport dari AS.
