Title: Bruno Fernandes: Pep Pelatih Terbaik Dunia

Content:
Pep Guardiola memang manajer Manchester City. Tapi bagi kapten Manchester United Bruno Fernandes, Guardiola adalah yang terbaik di dunia.
Guardiola tak dipungkiri adalah salah satu pelatih terbaik dunia. Sederet gelar dimenangi sejak menangani Barcelona, Bayern Munich, dan kini Manchester City.
Ada total enam gelar liga dan dua Liga Champions direbut bersama Barcelona dan Bayern, yang ditambah lima Premier League, dua Piala FA, dan satu Liga Champions bareng City. Dia adalah satu-satunya pelatih yang punya treble bersama dua klub berbeda.
Guardiola masih berpeluang membawa City mempertahankan torehan treble-nya musim ini. Jika berhasil melakukannya, maka Guardiola boleh dikatakan adalah yang terbaik sepanjang masa.
Hal itu juga diakui oleh Fernandes yang sudah empat tahun terakhir menghadapi City-nya Guardiola. Fernandes menyebut Guardiola memang manajer terbaik dunia.
"Tidak diragukan lagi kalau kita lagi membicarakan pelatih terbaik dunia. Dalam beberapa tahun terakhir, dia adalah pelatih terbaik di dunia. Dia mungkin jadi pelatih yang mengubah wajah sepakbola dunia," ujar Fernandes seperti dikutip 90min.
"Semua orang ingin menjadi Guardiola. Tim dari divisi dua hingga pertama mencoba bermain seperti Man City karena hasil serta sukses mereka."
"Mendapat apresiasi dari pelatih seperti Guardiola itu luar biasa, karena seperti yang saya bilang, kita sedang membicarakan pelatih yang sangat saya apresiasi dan buat saya, dia adalah pelatih terbaik dunia."
