Title: Indonesia Juara Turnamen Sepakbola Virtual di Arab Saudi

Content:
Pemain esports Indonesia Rizki Iman Nursaftadi atau yang akrab disapa sebagai Enzie, membawa pulang gelar sebagai runner-up dan Best Mobile Player dalam kompetisi gim sepakbola virtual EA Sports FC Mobile Ramadan Tournament, di Saudi Esports Federation Arena, Riyadh, Arab Saudi, akhir Maret.
"Pencapaian ini saya dedikasikan bagi seluruh tim dan komunitas FC Mobile Indonesia yang selalu memberikan dukungan dan motivasi bagi seluruh kontingen pertandingan," kata Enzie dalam keterangan pers.
Ia menambahkan, hasil ini merupakan buah dari perjuangan pemain dan tim Indonesia yang tak kenal lelah.
Adapun Enzie berhasil menunjukkan kemampuan permainannya yang luar biasa dalam kompetisi ini. Bersama dengan dua rekannya, Arul Ivansyah (Arul Dagul) dan Indira Ayu Maharani (Inayma), mewakili bangsa Indonesia di atas podium internasional setelah melewati tiga hari pertandingan dengan peraturan yang ketat.
Arul Dagul sendiri juga menjadi kreator konten yang turut bergabung ke dalam pertandingan bersama Enzie.
"Selain itu, saya juga berterima kasih kepada rekan-rekan perwakilan Indonesia yang berjuang bersama, yakni Arul Dagul dan Inayma, serta keluarga dan orang-orang terdekat yang selalu mendoakan kelancaran kompetisi ini", ujar Enzie.
Perjalanan menuju ke babak final dimulai sejak tanggal 27 Maret 2024, di mana tim Indonesia dengan penuh semangat melangkah menuju pertandingan dengan format permainan 1 vs 1 dan 2 vs 2, Eliminasi Tunggal (Home-and-Away) dan tipe permainan Head 2 Head.
Kemampuan Enzie dalam mengendalikan permainan serta dedikasinya yang luar biasa dalam kompetisi ini menjadi kunci dalam keberhasilannya meraih posisi runner-up di kompetisi akhir EA Sports FC Mobile Ramadan Tournament.
Di samping gelar runner-up, Enzie juga dinobatkan sebagai Best Mobile Player, sebuah penghargaan yang menegaskan bakat dan kepiawaiannya dalam gim EA Sports FC Mobile.
EA Indonesia menilai, pencapaian yang diraih oleh Enzie menjadi bukti nyata akan potensi luar biasa yang dimiliki oleh para pemain Indonesia di ranah kompetisi gim.
Keberhasilan tim Indonesia pun menjadi momentum penting untuk terus mendukung perkembangan dan menginspirasi generasi muda dalam berkarya di ranah gim sepak bola virtual FC Mobile.
