Title: Jadwal Drawing Babak 16 Besar Liga Champions Hari ini

Content:
Sebanyak 16 kontestan telah mengamankan kelolosan ke fase knockout Liga Champions. Drawing babak 16 besar dijadwalkan pada hari ini.
Drawing babak 16 besar Liga Champions dilakukan di Nyon, Swiss, pada Senin (18/12/2023) pukul 12.00 waktu setempat, atau pukul 18.00 WIB.
Seperti yang sudah-sudah, babak 16 besar akan mempertemukan klub-klub yang menjadi juara grup melawan para runner-up grup. Namun klub-klub yang sudah segrup di babak 32 besar dan klub-klub yang berada di federasi sepakbola yang sama tidak bisa saling berduel.
Inter Milan dan Paris Saint-Germain menghadapi potensi drawing yang tricky setelah finis kedua di Grup D dan Grup F berturut-turut. Kedua klub berpeluang bersua dengan salah satu dari Bayern Munich (Jerman), Arsenal (Inggris), Real Madrid (Spanyol), Atletico Madrid (Spanyol), Manchester City (Inggris), atau Barcelona (Spanyol).
Pelatih Inter Simone Inzaghi mengantisipasi laga ulangan final Liga Champions musim lalu. Inzaghi memprediksi akan berjumpa juara bertahan, Man City.
"Saya kira kami akan terundi dengan Manchester City, tapi kita akan melihat apa yang terjadi. Toh semua tim di dalam undian itu sangat tangguh dan akan menjadi sebuah ujian besar," kata dia selepas kemenangan di kandang Lazio tadi malam.
Berikut ini adalah para kontestan di babak 16 besar Liga Champions
Senin (18/12/2023)
Pukul 18.00 WIB
Nyon
