Title: Eks Winger Persebaya Sho Yamamoto Resmi Gabung Persis Solo

Content:
Manajemen Persis Solo mengumumkan penggawa barunya, yakni Sho Yamamoto. Pemain asal Jepang itu, akan membela Laskar Sambernyawa mengarungi putaran kedua Liga 1 2023/2024.
Media Officer Persis Solo Bryan Barcelona mengatakan Laskar Sambernyawa memiliki satu slot pemain asing. Sebab, mereka baru saja ditinggalkan Fernando Rodriguez, yang habis masa kontraknya.
"Satu slot pemain asing tersebut dipenuhi oleh Sho Yamamoto, winger asal Jepang yang sebelumnya membela Persebaya Surabaya pada putaran pertama kompetisi," kata Bryan, Rabu (29/11/2023).
Pada putaran pertama bersama Persebaya, Sho tampil dalam 18 kali pertandingan dengan mencetak dua gol. Sementara musim lalu, dia sukses mengoleksi 10 gol dan 10 assist.
Sho sendiri mengaku senang bisa bergabung dengan Persis Solo. Sho mengenang ikut bermain saat Persebaya tandang ke Stadion Manahan Solo melawan Persis pada putaran pertama.
"Saya sangat senang bisa bergabung di sini. Terakhir kali bermain menghadapi Persis, tim ini menunjukkan permainan yang luar biasa," kata Sho.
Dengan kehadirannya di Laskar Sambernyawa, dia berharap bisa membantu tim untuk meraih pundi-pundi poin di Liga 1 musim. Dia menargetkan bisa mencetak gol sebanyak-banyaknya, dan memberikan umpan.
Hal tersebut untuk membuat suporter Persis Solo senang. Sehingga dia bisa diterima dan dicintai di Kota Solo.
"Tentu jika saya dapat memberikan penampilan yang bagus, suporter akan merasa senang. Saya akan terus berusaha untuk memberikan penampilan terbaik untuk klub ini dan juga orang-orang yang mencintainya," pungkasnya.
