Title: Bojan Hodak Putar Otak Demi Kalahkan Barito

Content:
Persib Bandung melawan Barito Putera pada pekan kedelapan Liga 1 2023/2024 di Stadion Gelora Bandung Lautan Api (GBLA), Minggu (13/8/2023). Pelatih Persib Bojan Hodak menilai Barito Putera memiliki segudang pemain yang berpengalaman.
Persib bakal melakoni lagi sulit melawan Barito Putera. Tim berjuluk Laskar Antasari itu sedang dalam tren positif. Barito Putera menduduki posisi ketiga klasemen sementara dengan raihan 13 poin.
Bojan Hodak juga mengakui ketangguhan Barito Putera. Dalam dua pertandingan terakhir, Barito Putera berhasil meraih poin penuh.
"Menghadapi Barito, kami akan menghadapi lawan dengan pemain-pemain berpengalaman. Ada banyak pemain yang berpengalaman dan saya tahu beberapa, karena ada dari mereka yang bermain di Liga Malaysia," kata Bojan Hodak saat jumpa pers jelang laga lawan Barito Putera di Stadion GBLA, Sabtu (12/8/2023).
Pelatih asal Kroasia itu mengatakan pemain berpengalaman punya peran penting dalam raihan positif yang didapat Barito Putera pada awal musim ini. Bojan Hodak bakal meminimalisir kesalahan saat pertandingan. Sebab, hal ini bisa berakibat fatal bagi Persib saat lawan Barito Putera.
"Jadi jika menghadapi pemain berpengalaman, jika pemain melakukan kesalahan maka mereka akan menghukumnya. Jadi ini akan jadi laga yang berat," ucap Bojan Hodak.
Sementara itu, Persib saat ini tengah dalam masa sulit. Persib berada di zona degradasi. Bertengger di posisi 16 dengan raihan tujuh poin.
Selain itu, tiga pemain Persib juga terkena larangan bermain jelang lawan Barito Putera. Ketiga pemain yang terkena sanksi Komdis PSSI yaitu I Putu Gede, Marc Klok, dan Ciro Alves.
