Title: Batal Lawan Messi, Cedera Apa sih Cristiano Ronaldo?

Content:
Cristiano Ronaldo bakal absen di laga ujicoba Al Nassr vs Inter Miami, karena masalah cedera. Cedera apa sih, CR7?
Al Nassr vs Inter Miami akan tersaji dalam ajang Riyadh Season Cups, pada Jumat (2/2) pukul 01.00 dini hari WIB di Stadion Kingdom Arena. Laga itu merupakan ajang uji coba yang kali ini mempertemukan Al Hilal, Al Nassr, dan Inter Miami.
Sayangnya, megabintang Al Nassr yakni Cristiano Ronaldo akan absen dalam laga tersebut. Ronaldo diketahui alami cedera, sejak 23 Januari kemarin.
Hal itu pun yang membuat tur Asia Al Nassr di China batal karena Ronaldo absen. Dua pertandingan batal digelar, Ronaldo pun menyampaikan permohonan maafnya.
"Seperti yang Anda ketahui, dalam sepakbola ada beberapa hal yang tidak bisa Anda kendalikan. Saya sudah main selama 22 tahun dan saya pemain yang tidak terlalu sering cedera," ujar Ronaldo seperti dilansir talkSport.
"Jadi saya sangat sedih karena Al Nassr dan saya datang ke China untuk menikmati tur. Saya sudah datang ke China sejak 2003/2004, jadi saya merasa seperti di rumah sendiri, rumah kedua saya," sambungnya.
Dilansir dari ESPN, Cristiano Ronaldo diketahui alami cedera betis. CR7 sedang dalam masa pemulihan, diyakini bakal segera tampil ketika Liga Arab Saudi main lagi pada pekan mendatang.
Ronaldo sebenarnya punya riwayat cedera yang tidak banyak. Sayangnya menang, cederanya Ronaldo kali ini bertepatan ketika Lionel Messi datang dan disebut-sebut oleh para pecinta sepakbola sebagai 'Last Dance'.
Sudah dua musim di Al Nassr, Ronaldo sebenarnya tidak pernah absen karena cedera. Terakhir Ronaldo alami cedera, adalah ketika di musim 2021/2022 saat membela Manchester United, dirinya alami cedera panggul dan cuma absen satu laga.
Cristiano Ronaldo merupakan pesepakbola yang menjaga betul fisik dan staminanya. Di usia 38 tahun, Ronaldo masih bisa bermain penuh selama 90 menit.
Ketajamannya juga tidak pudar. Ronaldo sementara puncaki daftar top skor Liga Arab Saudi dengan 20 gol dari 18 laga.
