Title: 5 Persiapan Sebelum Nonton Pertandingan Futsal bagi Pemula

Content:
Selain sepakbola, futsal menjadi salah satu olahraga yang banyak digemari di Indonesia. Oleh karena itu, maka tidak heran kalau pertandingan futsal selalu mendatangkan banyak penonton.
Mulai dari yang tua, muda, laki-laki maupun perempuan, semuanya suka dengan olahraga satu ini dan kerap semangat menjadi penonton untuk mendukung tim jagoannya berlaga.
Nah, namun buat kamu yang masih pemula dan pertama kali menonton pertandingan futsal ada beberapa hal yang wajib kamu siapkan. Persiapan ini bertujuan agar kamu paham akan situasi dan kondisi sehingga bisa jadi lebih nyaman menonton pertandingan. Kira-kira apa saja ya? Yuk simak dan catat.
1. Datang Lebih Awal
Langkah pertama yang bisa kamu lakukan adalah datang lebih awal, setidaknya satu jam sebelum acara. Dengan begitu, kamu bisa memastikan dan menemukan tempat duduk yang nyaman untuk kamu menyaksikan pertandingan.
Selain itu, dengan datang lebih awal kamu tidak akan melewatkan semua rangkaian acara pertandingan, dan juga menghindari hal-hal yang tak terduga lainnya seperti macet, atau antre panjang yang membuat kamu akhirnya telat menyaksikan pertandingan.
2. Pakai Outfit yang Sesuai
Pertandingan futsal biasanya dilaksanakan di Gelanggan Olahraga Remaja (GOR), Stadion, atau lapangan futsal dengan suasananya yang semi outdoor dan cukup panas. Karena itu, pilihlah outfit yang tepat, hingga tidak salah kostum dan membuat kamu tidak nyaman menyaksikan pertandingan.
Adapun outfit yang bisa kamu pilih saat menonton pertandingan futsal adalah kaus berbahan jersey, kaus kasual, celana kulot, celana jeans, topi, dan kenakan alas kaki atau sepatu yang nyaman untuk dikenakan.
3. Bawa Uang Cash Secukupnya
Meskipun kini pembayaran sudah dilakukan secara digital, tetapi saat pertandingan futsal berlangsung, beberapa penjual makanan atau minuman hanya menyediakan pembayaran dengan uang cash. Karena itu, sebaiknya tetap sediakan uang cash untuk mengantisipasi hal tersebut.
4. Powerbank Jangan Sampai Ketinggalan
Mengabadikan setiap momen di pertandingan, kini menjadi suatu keharusan. Sebab momen tersebut bisa diunggah ke media sosial.
Tapi sayangnya menggunakan kamera dan media sosial secara bersamaan bisa membuat baterai ponsel cepat habis. Karena itu, selalu sediakan powerbank dan jangan biarkan ponsel kamu mati dan melewatkan momen seru dan penting saat pertandingan futsal berlangsung.
5. Bawa Semangat dan Yel-yel Terbaikmu
Salah satu kehadiran penonton dalam pertandingan futsal adalah untuk memberikan semangat untuk tim yang sedang bertanding. Karena itu siapkan semangat terbaikmu dan tunjukkan langsung ke pemain.
Agar semakin meriah dan semangat, kamu juga bisa bergabung dengan tim pendukung dan ikut meneriakkan yel-yel yang biasanya sudah dibuat dan dipersiapkan. Bawa semangat dan yel-yel terbaikmu, dan pastikan tim yang kamu dukung jadi pemenang ya!
Nah, buat kamu yang menyukai futsal atau pemula yang ingin menonton futsal, jangan lewatkan Grand Final AXIS Nation Cup 2023 ya. Digelar pada 15 Oktober 2023 di Istora Senayan, Jakarta yuk rasakan euforia langsung menonton pertandingan futsal.
Pada babak final ini, tim-tim futsal terbaik akan bertanding untuk jadi juara dan memperebutkan total hadiah sebesar Rp 270 juta. Acara ini juga akan diramaikan oleh penampilan Diskoria dan JKT48 serta fun match antara Vonny Felicia/Vonzy (@vonnyfelicia) & Ciccio Manassero (@ciomanassero) melawan tim Shafira Ika Putri (@shafiraikaputri13) dan Aganta (@aganta7).  Jangan sampai kehabisan tempat, dan daftarkan dirimu terlebih dahulu di sini, ya!
