Title: Prediksi Susunan Pemain PSM Vs PSS: Juku Eja Turunkan Skuad Alakadarnya?

Content:
PSM Makassar akan menjamu PSS Sleman dalam laga lanjutan Liga 1 2023/2024. Sengaja tidak menggelar latihan jelang laga membuat PSM diprediksi hanya memainkan skuad alakadarnya.
Pekan ke-28 Liga 1 2023/2024 menyajikan duel seru antara PSM Makassar Vs PSS Sleman yang dihelat di Stadion Batakan, Balikpapan, Jumat (8/3/2024). Kickoff dimulai pukul 16.00 Wita.
Pelatih PSM Bernardo Tavares mengatakan timnya tidak menggelar latihan menyambut laga ini. PSM juga melewatkan kesempatan official training jelang laga.
"Terkait persiapan kita hanya mencoba untuk memulihkan diri dan kita tidak latihan," ujar Bernardo Tavares, Kamis (8/3).
Hal tersebut dikarenakan para pemain PSM belum gajian. Bernardo menyebut ada pemainnya yang gajinya menunggak 2 hingga 3 bulan.
"Ini bukan sekadar hanya pertandingan sepakbola di antara pemain-pemain ini, ada dari mereka 2-3 bulan belum mendapatkan gaji mereka," terangnya.
Kondisi inilah yang membuat PSM diprediksi akan bermain alakadarnya. Tidak ada strategi khusus yang akan dimainkan.
Meski begitu, PSM akan tetap memainkan pemain anadalannya seperti kiper Reza Arya. Dia terpantau ikut dalam tim PSM berangkat ke Balikpapan.
Reza nantinya akan dikawal oleh 3 bek tengah, yakni Yuran Fernandes, Safrudin Tahar, dan Daffa Salman. Sedangkan di lini tengah ada M Arfan, Akbar Tanjung, dan Kenzo Nambu.
Kemudian di lini depan akan tetap diisi oleh Adilson Silva dan Victor Mansaray. Keduanya nantinya disupport oleh dua winger Yakob Sayuri dan Yance Sayuri.
Di kubu tim tamu, PSS Sleman dirediksi tanpa 5 pemainnya. Mereka adalah Jonathan Bustos dan Abduh Lestaluhu lantaran akumulasi kartu kuning, kemudian Todd Ferre, Thales, dan Jihad Ayoub yang masih dibekap cedera.
Reza Arya Pratama; Daffa Salamn, Yuran Fernandes, Safrudin Tahar; Yance Sayuri, M Arfan, Akbar Tanjung, Kenzo Nambu, Yakob Sayuri; Adilson Silva, Victor Mansaray.
Pelatih: Bernardo Tavares.
Anthony Pinthus; Leonard Tupamahu, Ibrahim Sanjaya, Kevin Gomes, Nur Diansyah; Esteban Vizcarra, Ricky Cawor, Kim Kurniawan; Ajak Chol Riak, Elvis Kamsoba, Hokky Caraka.
Pelatih: Risto Vidakovic Savic.
