Title: Pinta Pelatih PSS Sleman ke Suporter: Mohon Tetap Dukung Kami

Content:
Pelatih PSS Sleman, Risto Vidakovic meminta suporter tetap mendukung Super Elang Jawa di lima sisa laga Liga 1 2023/2024. Diketahui, hasil minor dalam tiga laga terakhir membuat PSS Sleman semakin sulit posisinya di klasemen sementara.
Super Elja saat ini berada di peringkat ke-14 dengan 31 poin dan masih dihantui zona degradasi. Capaian tersebut tentu menimbulkan kekecewaan sebagian suporter.
Saat latihan, penggawa PSS disambangi suporter yang menuntut tim agar memaksimalkan sisa laga biar terhindar dari degradasi. Hal ini turut menjadi sorotan Risto Vidakovic.
Dia meminta dukungan penuh dari suporter apapun hasilnya. Dia bilang pemain telah bekerja keras di lapangan.
"Beberapa waktu tim ini tidak memberikan hasil yang mereka (suporter) harapkan. Jadi saya harap mereka bisa menerima itu," kata Risto kepada detikJogja, Selasa (26/3/2024).
"Sebab pemain sudah memberikan 100 persen di lapangan, namun kenyataannya kami kalah. Jadi saya mohon untuk tetap mendukung kami," sambungnya.
Risto menyebut semua aspek dari PSS seperti pemain, staf, tim ofisial, hingga suporter harus bersatu untuk meraih hasil maksimal di sisa laga.
"Kita harus bersatu baik dari suporter, pemain, staf dan klub itu sendiri. Semuanya satu dan tidak ada perbedaan di antara kita," ujar Risto.
Pelatih yang pernah berseragam Real Betis itu juga menegaskan ingin menang di setiap laga.
"Karena kita semua tim dan kita tentu menginginkan kemenangan. Jadi tidak ada satu pun di tim ini yang mau kalah," pungkas Risto.
Diberitakan sebelumnya, Kapten PSS Sleman, Kim Jeffrey Kurniawan meminta maaf kepada suporter usai menelan tiga kekalahan beruntun di Liga 1 2023/2024.
Momen ini terjadi saat suporter PSS Sleman, atau yang dikenal dengan PSS Fans menyambangi latihan penggawa Super Elang Jawa pada Selasa (19/3/2024) di Lapangan Pakembinangun, Sleman.
PSS Fans datang memberikan semangat kepada pemain PSS Sleman usai melalui pekan berat, yakni menelan kekalahan dalam tiga laga terakhir.
Kedatangan PSS Fans ke sesi latihan disambut positif oleh penggawa PSS Sleman yang diwakili sang kapten, Kim Kurniawan.
"Saya mengucapkan terima kasih kepada suporter PSS Sleman yang telah datang ke tempat latihan dengan membawa motivasi dan semangat kepada kami," ujar Kim dalam keterangan yang diterima detikJogja, Rabu (20/3).
"Para pemain kemarin sangat mengapresiasi secara positif kedatangan kalian di tempat latihan," sambungnya.
Pemain bernomor punggung 23 itu lantas meminta maaf kepada suporter usai gagal tampil maksimal terutama dalam laga terakhir.
Kala itu, PSS Sleman harus mengakui keunggulan Borneo FC di hadapan suporter sendiri dengan skor tipis 0-1.
"Kami menyampaikan permohonan maaf kami belum bisa memberikan tiga poin kemarin. Itu adalah hal yang tentu saja kami kecewakan," pungkas Kim.
