Title: Nick Kuipers Segera Punya Rekor Baru

Content:
Persib Bandung akan menghadapi Barito Putera dalam laga tandang pada lanjutan Liga 1 2023/2024, Jumat (23/2/2024). Laga ini akan terasa istimewa bagi bek Persib Nick Kuipers.
Jika dimainkan dalam laga tersebut, Nick akan punya rekor baru. Ia akan jadi pemain asing pertama yang mencatatkan penampilan ke-100 di kompetisi resmi bersama Persib.
Sebelumnya, pemain asing terbanyak memperkuat Persib adalah Hilton Moreira (Brasil) pada rentang 2008-2011 dan 2013 dengan 81 penampilan. Kemudian ada nama bek asal Kamerun, Abanda Herman dengan 74 penampilan pada rentang 2010-2013.
Dikutip dari laman resmi Persib, Kuipers berpeluang dimainkan setelah sempat menjalani hukuman larangan bermain akibat akumulasi kartu kuning saat Persib menjamu Persis Solo di Stadion Gelora Bandung Lautan Api, 4 Februari 2024.
Sebelumnya, Kuipers sudah menjalani penampilan terbanyaknya bersama Persib di semua ajang kompetitif saat menghadapi Persita Tangerang, 1 Oktober 2023 lalu. Ketika itu, Kuipers menjalani penampilan ke-91 liga, Piala Menpora 2021 (6) dan Piala Presiden 2022 (3).
Selain rekor berpenampilan terbanyak, Kuipers juga mencatatkan sebagai pemain asing terlama membela Persib. Setelah empat musim membela Persib dari 2019 hingga 2024, ia baru saja mendapatkan perpanjangan kontrak hingga tahun 2025.
Hingga pekan ke-24 Liga 1 2023/2024, pemain kelahiran 8 Oktober 1992 ini sudah tampil selama 8.664 menit dari 99 pertandingan. Dia mencatatkan 4 gol dan 28 kartu kuning selama tampil di laga resmi bersama Persib.
