Title: Piala Afrika 2023: Mesir Sembelih Sapi Jelang Hadapi Kongo

Content:
Timnas Mesir belum meraih kemenangan di Piala Afrika 2023 meski mampu melaju ke 16 besar. Demi mengubah nasib, Federasi Sepakbola Mesir (EFA) melakukan aksi amal dengan menyembelih sapi.
Kepada The Associated Press dan dikutip ESPN, juru bicara Timnas Mesir Mohamed Morad mengatakan bahwa EFA telah menyembelih seekor sapi pada Kamis (25/1/2024) lalu. Dagingnya lalu dibagikan kepada orang-orang yang membutuhkan di Kairo.
Sedekah ini diharapkan bisa memudahkan jalan Mesir yang akan menghadapi Republik Demokratik Kongo pada Senin (29/1) pukul 03.00 WIB. Melihat laju sejauh ini, mereka memang membutuhkannya.
Mesir lolos ke 16 besar usai hanya meraih tiga poin dari tiga kali imbang di fase grup B. Perjalanan dari Abidjan ke San Pedro, lokasi laga melawan Kongo, juga sempat molor akibat penerbangan mereka tertunda sejam pada Jumat lalu.
Tak cuma itu, The Pharaohs juga diganggu cedera selama turnamen, seperti yang menimpa Mohamed Salah dan kiper Mohamed El Shenawy. Gelandang Emam Ashour sempat bermalam di rumah sakit akibat cedera kepala saat latihan, namun kini sudah bergabung dengan tim.
Upaya 'buang sial' ini bukan pertama kalinya dilakukan oleh Mesir. Pada Piala Afrika 2008, para pemain juga menyembelih sapi. Mereka diketahui menjadi juara di akhir turnamen usai mengalahkan Kamerun 1-0.
