Title: Lupakan Scudetto, Napoli Kini Kalah Kelas dari Inter

Content:
Usai meraih Scudetto musim lalu, Napoli merosot performanya. Kekalahan telak dari Inter Milan menyadarkan Partenopei bahwa situasi sudah berbeda.
Napoli dihajar Inter Milan 0-3 di Stadio Diego Armando Maradona, Senin (4/12/2023) dini hari WIB, dalam lanjutan Liga Italia. Juara bertahan Serie A itu dibobol Hakan Calhanoglu, Nicolo Barella, dan Marcus Thuram.
Kekalahan ini menggambarkan betapa situasi sudah berubah untuk Napoli. Musim ini, mereka baru meraih tujuh kemenangan, tiga kali imbang, dan menelan empat kekalahan.
Napoli begitu rentan dalam bertahan, sampai-sampai sudah kemasukan 17 kali. Itu menempatkan mereka cuma berada di posisi 10 dalam aspek kemampuan bertahan.
Kepergian Luciano Spalletti di musim panas kemarin menjadi awal mula runtuhnya kejayaan Napoli. Rudi Garcia yang ditunjuk sebagai pengganti kesulitan menjaga standar permainan mereka hingga akhirnya dipecat dan kini digantikan Walter Mazzarri.
Kapten Napoli Giovanni Di Lorenzo mengakui saat ini timnya tertinggal jauh dari Inter Milan dan bukan saatnya lagi bicara soal Scudetto.
"Sekarang ada jarak yang sangat besar, enggak ada gunanya bicara soal Scudetto," ujarnya kepada DAZN dikutip Football Italia.
"Kami harus menjalaninya laga demi laga dan melihat di mana posisi kami. Kami akan bersaing head to head dengan Juve, kami tahu apa artinya partai ini buat para suporter kamim dan akan bersiap dengan sebaik mungkin."
"Ada jarak, tapi apapun bisa terjadi di sepakbola dan kami tak pantas kalah di dua laga terakhir," imbuhnya.
Napoli saat ini ada di posisi lima klasemen Liga Italia dengan 24 poin. Mereka di belakang Inter Milan, Juventus, AC Milan, dan AS Roma.
