Title: Brasil Pecat Pelatih Usai Gagal Dapatkan Ancelotti

Content:
Timnas Brasil kini sedang tidak memiliki pelatih. Fernando Diniz, yang sebelumnya menempati posisi tersebut, baru saja kena pecat.
"CBF berterima kasih kepada Fernando Diniz atas buah kerjanya, dedikasinya, keseriusannya, dan kesediannya menerima tantangan dalam usaha membenahi timnas Brasil," sebut keterangan Federasi Sepakbola Brasil (CBF.)
Fernando Diniz ditunjuk menangani timnas Brasil sebagai pelatih interim alias pelatih sementara pada bulan Juli lalu. Kontraknya saat itu berdurasi satu tahun, dengan Diniz juga masih bisa melatih di level klub untuk Fluminense.
Pada awalnya, penunjukan Diniz memang diproyeksikan sebagai "jembatan" sebelum CBF mendapatkan Carlo Ancelotti sebagai pelatih tetap pada musim panas mendatang.
Namun, Ancelotti pada prosesnya menampik kesempatan untuk melatih timnas Brasil. Baru-baru ini sosok asal italia itu malah memperpanjang kontrak sebagai pelatih klub raksasa Spanyol Real Madrid.
Dengan proyeksi menjadikan Carlo Ancelotti sebagai pelatih timnas Brasil buyar, CBF langsung melakukan perubahan rencana. Fernando Diniz langsung diberhentikan, pelatih permanen pun kini dicari.
Menurut ESPN, Pelatih Sao Paulo Dorival Junior disebut-sebut sebagai kandidat kuat juru taktik tim Samba. Presiden CBF Ednaldo Rodrigue kabarnya juga sudah bicara kepada Presiden Sao Paulo Julio Casares.
Menanggapi minat CBF tersebut, Sao Paulo diklaim bersedia melepas Dorival Junior ke timnas Brasil asalkan ada kompensasinya. Nilai kompensasi itu disebut berada di kisaran angka 4,5 juta Reais atau sekitar Rp 14,3 miliar.
