Title: Persib Vs Persija: Bojan Hodak Tegaskan Motivasi Maung Bandung!

Content:
Pekan ke-28 Liga 1 2023/2024 dipanaskan Persib Bandung Vs Persija Jakarta. Pelatih Maung Bandung Bojan Hodak menegaskan timnya sangat termotivasi!
Laga ini akan digelar di Stadion Si Jalak Harupat, Soreang, Kabupaten Bandung, Sabtu (9/3/2024) besok. Duel Persib Bandung Vs Persija Jakarta dipastikan tanpa penonton setelah jatuhnya hukuman Komite Disiplin (Komdis) yang diperkuat dengan penolakan banding oleh Komite Banding (Komding) PSSI.
Terlepas dari itu, Persib saat ini sedang dalam tren bagus setelah meraih dua kemenangan beruntun setelah sempat susah meraih tiga poin. Sebelum itu, Maung Bandung sempat puasa kemenangan dalam lima laga dengan hasil empat kali imbang dan sekali kalah.
"Saya sudah memberi motivasi dan untuk laga besok saya tidak terlalu banyak memberikannya, karena pemain sudah termotivasi untuk tampil baik," kata Bojan Hodak saat memberi keterangan, Jumat (8/3).
"Pertandingan yang top gemanya sampai ke Asia karena dua tim klasik Indonesia akan bertanding," ujarnya menambahkan.
Bojan berharap semua persiapan berjalan baik. Selain itu pelatih asal Kroasia juga berharap pertandingan Persib Bandung Vs Persija Jakarta akan bisa dinikmati oleh semua pecinta sepakbola.
"Mudah-mudahan besok menjadi laga yang menarik dan hasil yang maksimal buat Persib," kata Bojan Hodak.
