Title: Belum Menang di 9 Pertandingan, Persikabo Terbenam di Dasar Klasemen

Content:
Persikabo 1973 sedang tidak baik-baik saja. Klub berjuluk Laskar Padjajaran ini belum pernah menang di sembilan pertandingan terakhir Liga 1 2023/2024. Terbaru, Persikabo takluk dari Arema FC.
Dalam pertandingan yang digelar di Stadion Sultan Agung, Bantul, Jumat (1/3/2024) sore, Persikabo kalah dari Arema FC dengan skor 0-1. Hasil ini memperpanjang rentetan buruk yang diraih anak asuh Aji Santoso.
Tercatat, Persikabo belum sekalipun meraih kemenangan di sembilan pertandingan terakhir mereka. Dari sembilan laga, Persikabo mencatatkan kekalahan sebanyak enam kali dan tiga hasil imbang.
Hal itu membuat Persikabo saat ini terbenam di dasar klasemen dengan hanya mengoleksi 17 poin dari 27 pertandingan. Dengan 7 pertandingan sisa di Liga 1 musim ini, akankah Persikabo mampu bangkit atau justru terdegradasi ke Liga 2?
Pelatih Persikabo Aji Santoso mengatakan, hasil melawan Arema membuat timnya mengalami tiga kekalahan beruntun. Sebelumnya, Persikabo takluk 2-3 saat menjamu Borneo FC Samarinda dan 3-2 saat tandang ke markas Madura United.
"Kembali lagi kita mengalami hattrick kekalahan ya," kata Aji, Sabtu (2/3/2024).
Aji mengungkapkan, Persikabo sebenarnya memiliki beberapa peluang yang bisa menghasilkan gol. Sementara Arema kata dia, hanya punya satu peluang yang berakhir dengan gol kemenangan. Dia menyebut, gol Arema tercipta dari kesalahan pemainnya sendiri .
"Sudah saya antisipasi, kemasukan terjadi hari ini awalnya dari kesalahan pemain yang akhirnya bola di-crosing. Saya pikir Arema hanya memiliki satu peluang itu aja, hanya satu peluang, kita ada beberapa peluang tapi tidak gol, ya itulah," ujarnya.
Aji mengakui timnya saat ini dalam kondisi sulit dan tertekan. Di sisa tujuh pertandingan terkahir, Aji berharap anak asuhnya bisa bangkit dan keluar dari zona degradasi.
"Semakin sulit posisi kami di sisa pertandingan tujuh ini. Ke depannya, kita lihat," tutup Aji.
