Title: Messi Sudah Tak Bermimpi Mau Trofi Apa-apa Lagi

Content:
Lionel Messi sudah mencapai semua titel juara bergengsi selama kariernya. La Pulga sudah merasa cukup, tidak mau meminta lebih tapi masih menikmati sepakbola.
Lionel Messi mencapai puncak mimpinya di tahun 2022 kemarin. Messi bersama Argentina menjuarai trofi Piala Dunia!
Di level klub, Lionel Messi sudah menaklukkan Spanyol bersama Barcelona. La Pulga turut pernah menjuarai ajang kompetisi antarklub Eropa yakni Liga Champions.
Di Prancis, Messi merasakan gelar juara Ligue 1. Kemudian sejak 2023 kemarin berseragam Inter Miami, trofi baru sudah diraihnya yakni Leagues Cup.
Total, sudah 44 trofi yang Lionel Messi menangi di level klub dan timnas. Itu belum termasuk, titel penghargaan individu yang segudang.
"Saya tidak punya mimpi spesifik lagi, saya beruntung telah memenangkan segalanya. Saya tidak mau meminta lebih," ujarnya dalam Big Time Podcast MBC.
"Saya kini menikmati yang Tuhan berikan dan itu banyak sekali," sambungnya.
Akan tetapi, bukan berarti jiwa kompetitif Lionel Messi sudah selesai. Punya kontrak sampai musim panas 2025 bersama Inter Miami, dirinya masih akan menikmati setiap menit di lapangan dengan penuh semangat.
"Saya tahu kapasitas diri saya, saya tahu kapan saya akan berhenti. Sekarang, saya masih fit dan masih bisa bersaing untuk terus berkompetisi. Saya akan membantu semaksimal mungkin teman-teman di lapangan," tutupnya.
