Title: Persita Vs Persib: Maung Bandung Tersandung di Ujung

Content:
Persib Bandung menuai hasil tak memuaskan saat dijamu Persita Tangerang dalam lanjutan Liga 1 2023/2024. Bermain di Stadion Kapten I Wayan Dipta, Gianyar, Bali, Senin (15/4/2024), kedua tim menuai skor 3-3.
Dikutip dari detikSport, laga Persita vs Persib di pekan ke-31 Liga 1 2023/2024 digelar di Stadion Kapten I Wayan Dipta, Gianyar, Senin (15/4/2024) sore WIB.
Persib sudah membuka keunggulan saat pertandingan baru berjalan lima menit. Febri Hariyadi membawa Maung Bandung memimpin.
Gol Ciro pada menit ke-24 kemudian menggandakan keunggulan Persib. Keunggulan 2-0 untuk Persib bertahan sampai turun minum.
Persita memperkecil ketertinggalan pada menit ke-49 lewat gol Irsyad Maulana. Penalti Ramiro Fergonzi pada menit ke-58 kemudian membuat skor menjadi imbang 2-2.
David Silva mengembalikan keunggulan Persib lewat golnya pada menit ke-90. Namun, kemenangan Persib yang sudah di depan mata buyar setelah Fahreza Sudin menjebol gawang Persib lewat tendangan salto di injury time, tepatnya menit ke-90+5.
Dengan hasil ini, Persib masih tertahan di peringkat dua klasemen Liga 1 dengan 56 poin dari 31 pertandingan. Sementara Persita mengumpulkan 32 poin di posisi ke-15.
Artikel ini telah tayang di detikSport. Simak selengkapnya di sini.
