Title: Wolves Vs Man City: Misi Bangkit The Citizens

Content:
Manchester City mencari pelampiasan usai tersingkir dari Piala Liga Inggris. Wolverhampton Wanderers bisa menjadi sasaran empuk untuk mereka.
Man City akan bertandang ke markas Wolverhampton Wanderes, Molineux Stadium, Sabtu (30/9) malam WIB. The Citizens datang ke laga ini dengan modal kurang apik usai tersingkir dari Piala Liga Inggris.
Man City terdepak dari Piala Liga Inggris usai kalah 0-1 dari Newcastle United. Man City gagal mempertahankan gelar yang empat kali diraih secara beruntun.
Kekalahan tersebut sekaligus mencoreng catatan sempurna Man City di awal musim ini. Manchester Biru sebelumnya selalu menang di laga Liga Inggris dan Liga Champions. Mereka kini memuncaki klasemen Liga Inggris dengan 18 poin.
Manajer Man City, Pep Guardiola, menegaskan para pemainnya sudah kekalahan di Piala Liga Inggris. Mereka kini sepenuhnya fokus menghadapi Wolves.
Wolves tampaknya bakal jadi pelampiasan Man City usai tersingkir dari dari Piala Liga Inggris. Apalagi, pasukan Gary O'Neil memulai musim ini dengan tak mulus. Mereka kini berada di peringkat ke-16 dengan baru meraih empat angka.
"Pertandingannya akan sangat bagus. Di Piala Carabao, Anda membuat tanda dengan memenangkannya empat kali berturut-turut yang belum pernah dilakukan tim sebelumnya, tapi kami tersingkir Di babak pertama mereka punya ritme yang bagus tapi kami tidak bisa melakukannya di babak kedua. Itulah sepakbola," ujar Guardiola dikutip dari situs Man City.
"Anda memenangkan pertandingan, Anda kalah. Kami kecewa pada hari berikutnya, tetapi sekarang kami fokus pada hal berikutnya," jelasnya.
