Title: 3 November PSSI Umumkan Skuad Timnas untuk Piala Dunia U-17

Content:
Timnas U-17 2023 tinggal menghitung hari. Timnas Indonesia pun sudah bersiap untuk bertarung.
Namun sejauh ini, skuad yang ada belum final. Perubahan masih memungkinkan terjadi. Sebab skuad final baru akan diumumkan pada 3 November 2023.
Dikutip dari detikSport, saat ini Timnas U-17 sedang melanjutkan Pemusatan Latihan (TC) di Jakarta sejak 27 Oktober. Totalnya ada 26 pemain yang masih ikut TC di Jakarta.
Itu berarti akan ada lima nama yang dicoret dari skuad final. Setiap tim Piala Dunia U-17 hanya diizinkan untuk mendaftarkan maksimal 21 pemain.
"Insyaallah pada 3 November 2023 Timnas Indonesia U-17 akan ke Surabaya. Nanti PSSI yang merilis 21 pemain yang dibawa Timnas Indonesia U-17 ke Piala Dunia U-17 2023," kata Pelatih Timnas U-17 Bima Sakti kepada wartawan.
"Kami tidak bisa menambah pemain lagi. Sebab sudah ditutup pada 1 Oktober 2023 untuk 55 pemain sementara. Saya memasukkan 50 pemain untuk berjaga-jaga siapa tahu ada pemain diaspora yang bagus," ujarnya menambahkan.
Di Surabaya nanti, Timnas U-17 juga akan merencanakan uji coba. Hanya saja kapan dan siapa lawannya belum diungkapkan tim pelatih maupun PSSI.
Teranyar, Timnas U-17 baru saja melakukan uji coba dengan klub Rusia Torpedo Moscow U-17, Minggu (31/10/2023). Dalam laga di Stadion Utama Gelora Bung Karno (SUGBK), Jakarta, Timnas U-17 menang 4-0.
Di Piala Dunia U-17 2023, Timnas U-17 sebagai tuan rumah masuk Grup A. Di grup tersebut ada Panama, Maroko, dan Ekuador.
Ekuador akan menjadi lawan pertama Timnas U-17 di Stadion Gelora Bung Tomo pada 10 November. Di stadion yang sama pada 13 November akan menghadapi Panama, tiga hari berselang melawan Maroko.
