Title: Resmi! PSS Sleman Jamu Persita Tangerang di Stadion Manahan Solo

Content:
PSS Sleman mengumumkan stadion kandang barunya, yakni Stadion Manahan, Solo. Di laga kandang berikutnya pada lanjutan Liga 1 2023/2024, Super Elang Jawa akan menjamu Persita Tangerang di Manahan.
Kabar ini disampaikan langsung oleh Direktur PT Putra Sleman Sembada (PT PSS), Gusti Randa. Dia menerangkan PSS bisa memakai Stadion Manahan sebagai kandang selanjutnya.
"Kami sudah memutuskan akan menggunakan Stadion Manahan untuk menghadapi Persita," ujar Gusti Randa dalam keterangan tertulis yang diterima detikJogja, Kamis (15/2).
"Akhirnya kami bisa memastikan menggunakan Stadion Manahan setelah perizinan serta perundingan telah selesai dilakukan dengan pihak-pihak terkait," sambungnya.
Pada laga kontra Persita di Stadion Manahan, PSS dapat kembali mendapat dukungan dari suporter secara langsung. Mengingat sebelumnya Super Elja dihukum tiga laga kandang tanpa penonton.
"Ini menjadi kabar gembira juga untuk PSS Fans karena akhir bulan nanti bisa kembali mendukung Laskar Sembada berlaga," ungkap Gusti.
Gusti berujar, suporter memiliki peran penting untuk meningkatkan semangat bermain Kim Kurniawan dan kawan-kawan.
"Setelah sekian lama, para pemain tentu merindukan riuhnya dukungan dari suporter," tegas pria kelahiran Jakarta 58 tahun silam itu.
Diketahu, PSS dijadwalkan menjamu Persita Tangerang di pekan ke-26 Liga 1 2023/2024 yang dijadwalkan digelar pada Selasa (27/2).
