Title: Epic Comeback-nya Kevin De Bruyne

Content:
Usai absen merumput bersama Manchester City selama lima bulan karena cedera, sang gelandang The Citizen Kevin De Bruyne tampil memukau dalam Piala FA. Manchester City berhasil menekuk Huddersfield Town 5-0 dengan sumbangan assist dari De Bruyne.
Padahal sebelumnya De Bruyne mengalami cedera hamstring yang membuatnya harus beristirahat cukup panjang. pemain berusia 32 tahun itu akhirnya diturunkan kembali sebagai pemain pengganti saat menjamu Huddersfield Town di Etihad Stadium, Minggu (7/1/2024).
De Bruyne masuk pada menit ke-57 menggantikan Julian Alvarez. Begitu masuk ke lapangan, ia langsung memberi dampak pada permainan The CCityzen. ia langsung memberi assist kepada pemain Manchester Chitu.
Puncaknya pada menit ke-74, De Bruyne membantu Jeremy Doku menjebol gawang Huddersfield. De Bruyne memang kerap lihai memberikan umpan-umpan indah yang berbuah gol.
"Dia memainkan menit-menit yang sangat bagus, dan kami pikir akan lebih baik di babak kedua ketika ada lebih banyak ruang karena mereka bertahan sangat, sangat dalam sehingga kami sulit mencari ruang. Tetapi di babak kedua, ada lebih banyak ruang, dan kami bermain dengan baik, dan itu sangat-sangat bagus," kata manajer City Pep Guardiola, di situs resmi klub.
Namun Pep juga menyebut Kevin masih memerlukan banyak latihan usai sembuh dari cedera yang dialaminya.
"Sekarang, seperti yang saya katakan sebelumnya, Kevin perlu banyak sesi latihan, latihan, dan lebih banyak latihan lagi, bahkan lebih dari sekadar pertandingan." tambahnya.
Ia mengaku senang De Bruyne bisa kembali ikut bertanding. Ia menyebut Kevin menjadi pemain penting bersama Haaland dan lainnya.
"Tetapi saya sangat senang dia kembali, karena Kevin membantu Anda memenangkan pertandingan. Kevin, Haaland, Phil... orang-orang ini memenangkan pertandingan, itulah mengapa mereka sangat penting bagi kami." ujar mantan pelatih Barcelona tersebut.
Laga tersebut berujung kemenangan untuk City dengan skor akhir 5-0. Empat gol lainnya dicetak lewat Phil Foden, Julian Alvarez, dan sati gol bunuh diri Ben Jackson.
Alhasil Man City melaju ke babak keempat Piala FA menyusul tim raksasa lainnya, seperti Liverpool dan Chelsea, yang juga masih bertahan di ajang tersebut. Manchester City akan melanjutkan laga melawan Newcastle. Skuadnya pun bakal menjalani latihan di Abu Dhabi untuk persiapan paruh kedua musim ini.
