Title: Karena Arsenal Sefokus Itu

Content:
Meski diwarnai insiden kecil, Arsenal tampil rapi dan disiplin kala mengalahkan Liverpool. Declan Rice menyebut seluruh tim sefokus itu mengamankan tiga poin.
Arsenal meraih kemenangan penting 3-1 saat menjamu Liverpool di Emirates Stadium, Minggu (4/2/2024) malam WIB, dalam lanjutan Liga Inggris. The Gunners langsung memainkan tempo tinggi selepas sepak mula dan memimpin lewat Bukayo Saka.
Meski sebuah kesalahan dari William Saliba berujung gol bunuh diri Gabriel Magalhaes, tapi itu tak menghilangkan fakta bahwa Arsenal tampil disiplin di babak pertama. Liverpool tak mampu mencatatkan satupun peluang on target di periode ini.
Gol Gabriel Martinelli memanfaatkan blunder Alisson memberikan momentum lain buat tuan rumah. Pasukan Mikel Arteta juga mampu meredam tekanan dari tamunya, bahkan mencetak gol ketiga di masa injury time untuk mengunci tiga poin.
[Gambas:Opta]
Penampilan fokus dan disiplin Arsenal ini, terbantu lesunya permainan Liverpool, memastikan David Raya tak mengalami banyak ancaman. Sepanjang laga, hanya satu peluang on target yang dimiliki Liverpool.
"Kami tahu pentingnya laga hari ini, margin-margin kecil dalam sepakbola akan sangat menentukan, gapnya bisa lebih besar atau lebih kecil," ujar gelandang Arsenal Declan Rice kepada Sky Sports.
"Satu-satunya fokus dari semua orang adalah menang dan mendapatkan tiga poin. Dari awal sampai akhir, penampilannya sudah sangat positif dan saya rasa Anda bisa merasakannya," imbuhnya.
