Title: Milo soal Pemilihan Skuad Persis Solo: Tak Ada Pemain yang Aman di Sini!

Content:
Persis Solo melakoni pemusatan latihan atau training camp saat jeda kompetisi di Jogja mulai 15-21 Januari mendatang. Pelatih Persis Milomir Seslija memastikan akan menyeleksi para pemain terbaik untuk dimainkan ketika Liga 1 2023/2024 kembali bergulir.
Mengenai sebelas pertama yang akan ia pilih, hingga saat ini Milo masih belum menetapkannya. Menurutnya seluruh pemain masih memiliki kesempatan yang sama untuk menunjukkan kemampuan terbaiknya selama latihan.
"Tidak ada pemain yang aman di sini, semua masih akan terus saling bersaing. Kita punya banyak pemain berpengalaman dan juga pemain-pemain muda. Kita akan mencoba setidaknya menemukan 18 pemain yang siap untuk menjadi pilihan di pertandingan," terangnya melalui siaran pers yang diterima detikJateng, Jumat (19/1/2024).
Milo menyampaikan, anak asuhnya berhasil mengikuti program latihan dengan baik. Ia yakin dengan adanya training camp kali ini, dapat membantunya untuk menganalisis kemampuan pemain dengan lebih cermat.
"Seluruh pemain telah bekerja keras. Kita berlatih dua kali sehari dan semua dapat merespons dengan sangat baik. Saya sangat senang, karena mereka saling berkompetisi dengan sehat dan memberikan kemampuan terbaik mereka," kata Milo.
Peningkatan kekuatan fisik dan taktikal menjadi menu latihan penggawa Laskar Sambernyawa selama di Jogja. Sejumlah pemain muda Persis juga menunjukkan kemampuannya. Hal itu juga mencuri perhatian Milo.
"Saya sangat bersyukur karena pemain-pemain muda dapat beradaptasi dengan sangat cepat. Mereka juga menunjukkan permainan terbaik yang dapat mereka berikan," jelasnya.
Sementara itu, Kapten Persis Solo Eky Taufik mengatakan, selain latihan fisik dan taktikal, Milo juga meningkatkan keakraban dan rasa persatuan sesama selama masa training camp.
"Coach Milo juga menyampaikan kepada saya bahwa dia sangat ingin untuk meningkatkan keakraban pemain baik di luar ataupun di dalam lapangan. Ia sangat ingin mengubah mental tim, agar bisa berdampak positif terhadap seluruh pemain yang ada," kata Eky.
