Title: Pelatih PSS Sebut Finishing Tim Bagus Meski Banyak Buang Peluang

Content:
Finishing PSS Sleman menjadi sorotan usai banyak buang peluang di beberapa laga terakhir di Liga 1 2023/2024. Meski begitu, pelatih PSS Risto Vidakovic menyebut finishing timnya masih cukup baik.
Tepatnya pada tiga laga terakhir lawan Persita Tangerang, Persebaya Surabaya dan PSM Makassar, lini serang PSS Sleman cukup menjadi sorotan.
Khususnya dua penyerang PSS, Hokky Caraka dan Ajak Riak yang cukup banyak membuang peluang saat sudah berada di posisi pas untuk mencetak gol.
Menanggapi hal tersebut, Risto Vidakovic mengaku tak ada masalah dengan finishing timnya. Menurutnya, beberapa kali membuang peluang adalah hal yang wajar mengingat dua penyerangnya masih muda.
"Dalam beberapa laga sebelumnya finishing kami juga cukup bagus. Jadi menurut saya masalah kami bukan di finishing," ujar Risto kepada detikJogja, Selasa (12/3/2024).
"Mereka (Hokky dan Ajak) masih muda dan punya banyak waktu. Kadang bagus, kadang jelek. Tapi untuk masa depan saya yakin mereka akan menjadi pemain yang bagus," tegas dia.
Selain itu, pelatih berusia 55 tahun itu menjelaskan finishing timnya cukup baik terutama saat menghadapi Bhayangkara FC dan Persita Tangerang.
"Kami mencetak empat gol saat lawan Bhayangkara dan tiga gol saat lawan Persita. Lalu saat lawan Persebaya saya pikir defense mereka yang sangat bagus dan kompak," ungkap Risto.
Dengan statistik tersebut, Risto mengaskan finishing PSS cukup baik. Dia juga bertekad untuk tampil maksimal di laga sisa.
"Kami mencetak delapan gol di tiga laga. Kami harus tetap bekerja keras. Intinya finishing kami tidak terlalu buruk," pungkas Risto.
