Title: Shin Tae-yong Sebut Indonesia Masuk Grup Sulit di Piala Asia U-23

Content:
Pelatih Timnas Indonesia U-23 Shin Tae-yong menyebut timnya masuk grup sulit di Piala Asia U-23 2024. Di Grup A ada tuan rumah Qatar, Australia, dan Yordania.
Timnas U-23 yang berstatus debutan di ajang ini langsung mendapat lawan-lawan tangguh. Qatar adalah tuan rumah yang sudah tampil di ajang ini lima kali, lalu Australia dan Yordania sudah mentas enam kali.
Selain itu, Australia, Qatar, dan Yordania pernah menempati posisi ketiga. Qatar meraih pencapaian itu pada 2018, Yordania pada 2013, dan Australia pada 2020.
"Apalagi Qatar juara Piala Asia (senior) kemarin. Yordania (runner-up Piala Asia 2023) dan Australia juga tidak bisa diremehkan," kata Shin Tae-yong, kepada wartawan.
Timnas U-23 akan memulai debutnya di Piala Asia U-23 dengan menghadapi tuan rumah Qatar pada 15 Juli. Sebelum itu Timnas U-23 akan melakoni Pemusatan Latihan (TC) terlebih dahulu di Dubai, Uni Emirat Arab.
Rombongan 22 pemain Timnas U-23 dari klub-klub Liga 1 sudah berangkat ke Dubai dari Jakarta pada, Senin (1/4/2024). Sementara enam pemain abroad diharapkan akan menyusul.
Itu berarti Timnas U-23 hanya punya waktu persiapan selama kurang lebih dua pekan buat mentas di Piala Asia U-23. Shin Tae-yong berharap bisa memaksimalkan waktu persiapan agar timnya bisa meraih hasil yang diinginkan.
"Jujur sebagai pelatih memang kurang cukup waktunya. Akan tetapi yang namanya pelatih harus begitu. Maksudnya dalam waktu yang singkat ini kita harus mencoba membentuk tim ini menjadi lebih baik. Jadi dalam waktu yang singkat ini akan dimanfaatkan dengan sebaik-baiknya," tutur Shin Tae-yong.
"Memang tekanan pasti ada ya dan situasi yang sulit juga buat klub-klub Liga 1. Tetapi kan saat ini memang Timnas Indonesia semakin berkembang juga dan saya bekerja keras memajukan sepakbola Indonesia. Harusnya ini tidak menjadi tekanan bagi saya," ucapnya.
