Title: Al Nassr Vs Al Hazm: Ronaldo Kena Sanksi, Jadi Penonton di Tribun

Content:
Cristiano Ronaldo harus puas jadi penonton saat Al Nassr menjamu Al Hazm dalam lanjutan Saudi Pro League. CR7 menyaksikan timnya gagal merebut poin penuh.
Al Nassr tak diperkuat Ronaldo saat bersua Al Hazm, Jumat (1/3/2024) dini hari WIB. Bomber 39 tahun itu kena sanksi larangan tampil satu pertandingan.
Ronaldo dijatuhi hukuman oleh Federasi Sepakbola Arab Saudi atas ulahnya memprovokasi fans lawan di laga kontra Al Shabab. Dia juga dikenakan denda 30 ribu riyal (Rp 126 juta).
Cristiano Ronaldo hadir di tribun Al Awwal Stadium dalam duel Al Nassr vs Al Hazm. Fans tim tuan rumah tetap meneriakkan nama CR7 di tengah pertandingan.
Sebuah video memperlihatkan Ronaldo mengapresiasi nyanyian penggemar Al Nassr di tribun. Dia mengangkat tangan dan mengacungkan jempol ke arah fans.
Duel Al Nassr vs Al Hazm berjalan menarik dan seimbang. Skor sama kuat 3-3 ketika memasuki menit ke-90.
Al Nassr mendapat hadiah penalti di injury time. Sadio Mane maju sebagai eksekutor penalti dan sukses menyarangkan bola ke gawang.
Gol Mane dirayakan Ronaldo di tribun VIP. Kamera video merekam dirinya tersenyum dan menggerak-gerakkan tangan merayakan gol tersebut.
Kegembiraan Cristiano Ronaldo dan Al Nassr tak bertahan lama. Al Hazm mencetak gol penyeimbang jelang pluit panjang berbunyi melalui Paulo Ricardo, sekaligus memaksa duel berakhir imbang 4-4.
Hasil ini membuat Al Nassr gagal mendekati Al Hilal di papan klasemen Liga Arab Saudi. The Global Club di urutan kedua dengan 53 poin, tertinggal 6 angka dari rivalnya itu.
