Title: Masa Depan Dipertanyakan, Allegri Sudah Terbiasa

Content:
Massimiliano Allegri santai saja menanggapi spekulasi masa depannya di Juventus. Baginya justru yang terpenting adalah masa depan klubnya itu.
Masa depan Allegri dipertanyakan dalam perjalanan musim ini. Kabarnya ia akan hengkang di akhir musim, sementara Juventus dikaitkan dengan sejumlah nama seperti Antonio Conte dan Raffaele Palladino.
Kontrak Allegri sendiri sebenarnya masih berjalan sampai Juni 2025. Namun dari lingkungan klub, khususnya dari sebagian suporter, ada ketidakpuasan yang menyelimuti terkait permainan Bianconeri yang dinilai terlalu pragmatis.
Allegri pribadi tak terlalu ambil pusing soal rumor-rumor terkait dirinya. Fokusnya tetap pada target: mengembalikan Juventus ke Liga Champions dan finis sebaik mungkin.
"Di bulan November, mereka selalu membahas masa depan saya. Yang terpenting adalah anak-anak bekerja dengan baik,. Seperti yang saya bilang kemarin, masa depan klub adalah yang terpenting," ungkapnya kepada DAZN dikutip Football Italia.
"Mereka harus merencanakan untuk beberapa tahun ke depan, sepakbola bisa menjadi simpel dengan perencanaan. Ada lingkungan yang bagus dengan Cristiano Giuntoli, Giovanni Manna, dan Maurizio Scanavino, kami semua satu pandangan."
"Kami punya target jelas: bermain di Liga Champions musim depan. Kami punya sejumlah pemain muda yang melejit dan penting buat daftar UEFA, ini penting lo," imbuh eks pelatih AC Milan ini.
