Title: Cetak Gol Semata Wayang, PSIS Menang Atas Barito Putera

Content:
PSIS Semarang akhirnya berhasil unggul 1-0 melawan Barito Putera. Gol semata wayang berhasil dicetak di menit akhir.
Laga ini berlangsung dalam lanjutan Liga 1 2023/2024 pekan 13 di Stadion Jatidiri Semarang, Jumat (22/9/2023) malam. Awalnya, kedua tim bermain tanpa gol di babak pertama.
Memecah kebuntuan, pelatih PSIS Gilbert Agius melakukan rotasi di lini serang dengan memasukkan Riyan Ardiansyah menggantikan Taisei Marukawa di babak pertama.
Rotasi ini cukup mempengaruhi lini serang PSIS. Serangan yang dibangun anak-anak Semarang kurang menggigit.
Meski begitu, tim Mahesa Jenar memiliki tiga peluang mencetak gol lewat Carlos Fortes di babak pertama. Namun belum membuahkan hasil.
Hal yang sama juga dialami Barito Putera yang belum menemukan permainan terbaiknya di babak pertama. Hingga turun minum, skor masih sama kuat 0-0.
Tempo pertandingan meningkat di babak kedua. Kedua tim bermain lebih agresif untuk mencari gol.
Menit 51 Barito Putera mengancam gawang PSIS lewat tendangan jarak jauh, beruntung kiper PSIS, Rizky Dwi masih sigap mengamankan gawangnya.
Menit 54, Gali Freitas membuang peluang menjebol gawang Barito Putera. Melakukan umpan satu dua dengan Riyan Ardiansyah, tendangannya masih melebar.
Menit 59, kiper Barito Putera, Ega Rizky melakukan penyelamatan penting dengan menggagalkan tendangan jarak dekat Carlos Fortes.
Menit 61, PSIS memasukan Vitinho menggantikan Riyan Ardiansyah, pergantian ini cukup efektif. Lini serang PSIS lebih hidup.
Menit 68, PSIS menjebol gawang Barito Putera lewat Septian David Maulana, namun gol tersebut dianulir karena wasit menganggap David sudah berada dalam posisi offside.
Gol yang ditunggu suporter PSIS pun akhirnya tercipta di menit 75. Kali ini, Carlos Fortes tak menyia-nyiakan umpan matang dari Vitinho dari sisi kiri pertahanan Barito Putera. Gol Fortes langsung disambut para pemain yang ada di bench. Skor 1-0 untuk PSIS.
Tertinggal satu gol, membuat Barito Putera kembali meningkatkan intensitas serangannya. Beberapa kali, serangan yang digalang Bayu Pradana dkk cukup merepotkan lini pertahanan tuan rumah.
Menit 88, kiper PSIS Rizky Darmawan melakukan penyelamatan gemilang bola sundulan pemain Barito Putera.
Peluit panjang akhirnya ditiup wasit dengan skor 1-0 untuk kemenangan PSIS Semarang.
