Title: Profil Arkhan Fikri yang Jadi Sorotan Usai Indonesia Taklukkan Korsel

Content:
Timnas Indonesia mengalahkan Korea Selatan dalam pertandingan perempatfinal Piala Asia U-23 2024 lewat adu penalti 11-10. Arkhan Fikri menjadi sorotan karena tendangan penaltinya gagal menjebol gawang Korsel. Berikut profil singkat Arkhan Fikri.
Pemenang laga perempatfinal Piala Asia U-23 2024 harus ditentukan lewat adu penalti karena Indonesia dan Korsel imbang 2-2 hingga 120 waktu pertandingan. Arkhan Fikri yang menjadi algojo keenam Indonesia, gagal menembus gawang Korsel.
Beruntung dua pemain Korsel juga gagal mencetak gol penalti sehingga Indonesia keluar sebagai pemenang. Arkhan Fikri pun telah berjuang mempersembahkan yang terbaik untuk Indonesia. Kontribusi besar Arkhan Fikri untuk Timnas Indonesia U-23 tetap harus diapresiasi.
Arkhan Fikri merupakan salah satu pemain berkebangsaan Indonesia. Ia lahir pada 28 Desember 2004 di Serdang Bedagai, Sumatera Utara. Dengan demikian, tahun ini ia akan berusia 20 tahun.
Arkhan memulai kariernya dalam dunia sepakbola dengan bergabung Akademi Kwarta Medan pada 2017. Setahun kemudian, ia bergabung dengan PSSA Asahan U-15.
Kemampuannya terus menanjak, sehingga ia lanjut ke pentas nasional. Arkhan bergabung ke tim muda Barito Putera U-16 di Liga 1. Ketika membela Barito Putera U-16, ia berhasil menembus tim U-18 hingga 2020.
Penampilannya yang cukup apik dan konsisten, membuat Arema FC merekrut pemain asal Serdang Bedagai tersebut. Arema memberi kontrak main dengan durasi lima tahun.
Durasi tersebut jarang diberikan kepada pemain di kompetisi Indonesia. Langkah ini dilakukan Arema untuk memastikan regenerasi pemain Arema supaya terus berjalan. Pemain muda berbakat berusia 19 tahun ini memiliki harga pasar Rp 2,61 miliar.
Tak sampai di situ saja, bakat Arkhan membawanya mengikuti pemusatan latihan (TC) bersama Timnas Indonesia U-19. Arkhan Fikri kembali dipanggil bergabung Timnas U-23untuk Piala AFF U-23 2023.
Ia berhasil mengantarkan Timnas Indonesia meraih peringkat dua Piala AFF U-23 2023. Meski gagal juara, Arkhan Fikri mendapatkan gelar pemain terbaik Piala AFF U-23 2023.
Berkat kepiawaiannya menggiring bola di berbagai turnamen nasional maupun internasional, pelatih Timnas Indonesia Shin Tae-yong kembali memanggil Arkhan Fikri untuk Piala Asia U-23 2024.
Artikel ini ditulis oleh Allysa Salsabillah Dwi Gayatri, peserta Magang Bersertifikat Kampus Merdeka di detikcom
