Title: Bojan Hodak Lepas Robi Darwis Gabung Timnas U-23, Tidak untuk Beckham

Content:
Dua pemain muda Persib Bandung, yakni Beckham Putra Nugraha dan Robi Darwis mendapatkan panggilan untuk mengikuti training center (TC) Timnas U-23. Namun, pelatih Persib Bojan Hodak enggan melepas Beckham Putra untuk bergabung dengan timnas.
Pada latihan perdana usai kalah 1-2 dari Persis Solo, Robi Darwis tak hadir dalam latihan. Robi Darwis rupanya sudah bergabung dengan Timnas U-23. Namun, Beckham Putra Nugraha masih mengikuti sesi latihan yang digelar pada Kamis (10/8/2023).
Bojan Hodak mengamini Persib telah mengizinkan Robi Darwis bergabung dengan Timnas U-23. Namun, Bojan Hodak sepertinya enggan melepas Beckham Putra untuk bergabung ke timnas.
"Kami melepas Robi, tidak ada masalah," kata Bojan Hodak, Jumat (11/8/2023).
Pelatih asal Kroasia itu mengatakan manajemen Persib bakal mengirim surat kepada federasi terkait kepastian Beckham Putra Nugraha. Bojan Hodak ingin Beckham tetap membela Persib.
Sekedar diketahui, Beckham salah satu pemain muda yang bermain reguler di Persib. Masing-masing klub Liga 1 wajib memainkan satu pemain U-23 minimalnya 45 menit dalam setiap pertandingan. Beckham selalu mengisi slot tersebut.
"Tapi saya rasa pihak klub akan mengirim surat untuk Beckham. Karena dia pemain yang disiapkan sebagai pemain di starting eleven. Kami hanya melepasnya untuk agenda FIFA saja," kata Bojan Hodak.
Timnas U-23 Indonesia akan tampil di Piala AFF U-23 2023 yang digelar di Thailand pada 17-26 Agustus mendatang. Piala AFF U-23 2023 sejatinya tak masuk dalam agenda FIFA.
