Title: Kronologi Ribut-ribut Son Heung-min dan Lee Kang-in

Content:
Son Heung-min dan Lee Kang-in sempat ribut di Timnas Korea Selatan. Keduanya kini sudah saling meminta maaf, begini kronologi lengkapnya.
Masalah ribut-ribut itu berakhir pada Rabu (21/2/2024) dini hari WIB, saat kedua pemain saling merilis pernyataan. Lee Kang-in mengakui perbuatan tidak menyenangkannya di timnas, dan meminta maaf secara langsung ke Son Heung-min.
Sementara Son Heung-min mengaku menerima permintaan maaf juniornya, juga meminta maaf karena Lee Kang-in secara pribadi, juga karena membuat gaduh sepakbola Korea.
Keributan keduanya terungkap pekan lalu. Son dan Lee dikabarkan ribut di sesi makan bersama, sebelum laga semifinal Piala Asia 2023.
Diberitakan banyak media Korea, Lee Kang-in disebut menjadi pemicunya. Bintang Paris Saint-Germain itu awalnya makan dengan buru-buru hanya untuk bermain pingpong.
Saat bermain tenis meja itu, Lee dan dua rekannya dilaporkan terlalu berisik. Son Heung-min, sebagai kapten, lantas memperingatinya.
Lee dikabarkan tak menggubris perintah Son Heung-min, dan malah kesal. Alhasil, terjadi keributan di sesi makan itu.
Jari Son Heung-min dilaporkan sampai cedera akibat insiden itu. Cederanya itu tampak saat pemain 31 tahun itu mengenakan perban di laga semifinal Piala Asia melawan Yordania, di mana Korea Selatan kalah 0-2 dan tersingkir.
Kejadian itu kemudian terendus media dan akhirnya terbongkar. Lee Kang-in menjadi sasaran kritik seantero Korea, sampai masyarakat memboikot dan melarangnya kembali ke timnas.
Sementara Son Heung-min tetap bungkam menanggapi insidennya. Sampai akhirnya, keduanya meminta maaf.
Lee Kang-in mengaku menemui langsung Son Heung-min di London. Pemain muda itu mengaku menyesali perbuatannya, dan meminta maaf kepada para seniornya.
Son Heung-min kemudian mengakui menerima permintaan maaf juniornya. Ia juga meminta maaf karena membuat Lee Kang-in jadi sasaran kritik, juga karena membuat gaduh sepakbola Korea Selatan.
Keributan ini disambut positif banyak penggemar Korea Selatan. Mereka menyanjung Lee Kang-in karena berani mengakui perbuatannya, juga kepada Son Heung-min, yang dianggap menunjukkan kepemimpinan di timnas Korea Selatan.
