Title: Persib Kian Kompak di Era Bojan Hodak

Content:
Persib Bandung berhasil merangkak ke posisi tiga klasemen sementara Liga 1 2023/2024. Legenda Persib menilai kekompakan antarpemain menjadi kunci kesuksesan Persib merangsek ke papan atas klasemen sementara.
Maung Bandung sempat kesulitan pada awal musim ini. Bahkan, Maung Bandung pun sempat berada di zona degradasi. Namun, Persib berhasil bangkit setelah Bojan Hodak datang.
Dalam 10 pertandingan yang dilakoni Persib bersama Bojan Hodak memetik hasil positif. Persib mampu meraih enam kemenangan, tiga kali imbang, dan satu kalah. Persib pun mengemas 21 poin dari 10 laga itu.
Menurut legenda Persib Yudi Guntara menilai Bojan Hodak mampu mengubah suasana dan kondisi di Persib. Yudi Guntara menyebut permainan Persib sangat solid.
"Ya jelang akhir putaran pertama ini Persib berhasil di urutan ke tiga. Itu tidak terlepas dari peran Bojan Hodak. Saya garis bawahi ya, Bojan Hodak bisa membangun kekompakan tim, baik di luar maupun di dal lapangan. Itu kuncinya," kata Yudi kepada detikJabar, Selasa (10/10/2023).
Yudi kemudian menjelaskan efek kekompakan yang membuat Persib melejit. Salah satu efeknya adalah kembalinya ketajaman David da Silva.
Yudi menjelaskan David da Silva mendapatkan suplai bola yang apik dari lini tengah Persib. Hal tersebut terjadi karena komunikasi dan kekompakan Persib telah solid. Kondisi berbeda saat akhir musim lalu, dan awal musim ini.
Legenda Persib itu menyebut David da Silva seret gol pada awal musim karena suplai bola yang minim. Yudi menyebut saat itu kekompakan masih belum tumbuh.
"Karena gini, banyak sekali hal-hal yang berbalik. Dalam arti begini, materi pemain sama. Pada akhir kompetisi tahun kemarin Persib kalah sama Persita dan Persikabo. Tetapi sekarang berbalik. Persita dihajar, Persikabo juga kalah, kemudian Persebaya juga yang merupakan tim kuat dikalahkan," katanya.
"ituu yang menjadi penilaian saya, bojan Hodak bisa menyatukan, membangun kekompakan di luar dan dalam lapangan. Kuncinya itu," ucap Yudi menambahkan.
