Title: Puasnya Simone Inzaghi

Content:
Simone Inzaghi mengungkap rasa puasnya meski Inter Milan hanya menang tipis atas Benfica. Skor baginya bukan masalah, sebab yang terpenting adalah menang.
Inter sendiri menjamu Benfica dalam lanjutan Matchday 2 Grup D Liga Champions 2023/2024 di Giuseppe Meazza, Rabu (4/10/2023) dini hari WIB. Inter memang kalah penguasaan bola tapi agresif dalam menyerang dengan menciptakan 21 attempts, delapan di antaranya on goal.
Meski demikian, ketangguhan Anatoliy Trubin di bawah mistar membuat peluang demi peluang yang didapat Inter mentah. Lautaro Martinez membuat 10 attempts, empat di antaranya bisa digagalkan Trubin.
Sementara rekannya di lini depan, Marcus Thuram membuat dua attempts, satu berbuah gol pada menit ke-62 yang membuat Inter memimpin 1-0. Skor tersebut bertahan hingga laga usai.
Dikutip dari detikSport, Inter mengumpulkan empat poin dari dua laga, ada di posisi kedua grup karena kalah selisih gol dari Real Sociedad di puncak klasemen. Kemenangan yang seharusnya bisa didapat Inter dengan skor lebih besar.
Tapi, performa lini pertahanan Benfica memang menyulitkan Inter. Maka dari itu, Inzaghi tetap puas melihat anak asuhnya bisa mendapatkan tiga poin.
Pasalnya Benfica juga bukan lawan yang mudah dan punya waktu istirahat lebih banyak ketimbang Inter.
"Saya memberi selamat kepada para pemain, jangan lupa bahwa kami baru tiba dari Salerno Sabtu tengah malam," ujar Inzaghi kepada Canale 5.
"Benfica bermain sehari lebih awal, tapi para pemain tampil luar biasa dan saya menyelamati mereka karena saya melihat intensitas di babak kedua. Beberapa peluang kami menghantam tiang, tapi tetap fokus. Kami harusnya lebih beruntung."
"Jangan lupakan Benfica adalah juara liga musim lalu, perempatfinalis Liga Champions, dan sudah memenangi Piala Super Portugal musim ini."
