Title: David da Silva Belum Menyerah Kejar Target Juara Liga 1

Content:
Persib Bandung kini berada di posisi ketiga klasemen sementara Liga 1 2023/2024 dengan 40 poin dari 23 pertandingan. Penyerang Persib, David da Silva optimis timnya bisa meraih juara pada musim ini.
Tim berjuluk Maung Bandung, masih tertinggal 11 angka dari pemuncak klasemen, Borneo FC. David mengatakan pada 2024 semoga menjadi tahun yang bersahabat untuk Persib.
"Harapan saya bisa menjadi juara tentu saja. Kami berlatih dengan keras meski banyak klub yang lain juga bekerja keras untuk itu (juara). Ini menjadi mimpi dari semuanya," kata David da Silva seperti dikutip dari situs resmi Persib, Jumat (19/1/2024).
Selain itu dia menargetkan menjadi pencetak gol terbanyak pada akhir musim. Menurutnya, semakin banyak mencetak gol dapat membuka peluang Persib meraih gelar juara.
Hingga pekan ke-23, David bersama Gustavo Almeida sudah mengoleksi 14 gol. David juga bersaing dengan Alex Martins (12 gol) dan teman satu timnya Ciro Alves (11 gol).
"Target saya adalah mau menjadi top skorer. Tapi yang utama adalah menjadi juara. Tentunya jika saya banyak mencetak gol dan menjadi top skorer maka gol-gol saya akan membantu klub untuk meraih juara. Tapi prioritas saya menjadi juara," pungkasnya.
Saat ini Persib masih mempersiapkan tim sebelum Liga 1 kembali digelar pascalibur panjang. Marc Klok cs bakal bertemu Persis Solo dan bertindak sebagai tuan rumah pada 4 Februari 2024 mendatang.
