Title: Tidak Disalami Pochettino, Guardiola Maklum

Content:
Mauricio Pochettino tidak menyalami Pep Guardiola setelah Chelsea vs Manchester City tuntas. Guardiola maklum, karena tensi laga yang tinggi.
Chelsea vs Manchester City berlangsung di lanjutan Liga Inggris pada akhir pekan kemarin. Laga panas nan seru terjadi, skor tuntas sama kuat 4-4.
Selepas laga, seperti biasa, kedua manajer tim harusnya bersalaman. Tapi dalam tayangan kamera, manajer Chelsea, Mauricio Pochettino langsung berjalan ke tengah lapangan dan mencak-mencak ke wasit.
Sebabnya, timnya dalam posisi mau lakukan serangan balik dan wasit Anthony Taylor langsung meniup peluit panjang. Pochettino pun dihukum kartu kuning, sampai harus diredam oleh staffnya sendiri.
Manajer Man City, Pep Guardiola ditanya soal aksi Mauricio Pochettino. Guardiola mengaku tidak masalah dan memakluminya.
"Tidak masalah, saya baik-baik saja. Saya juga kadang emosional seperti itu, nggak apa-apa," jawabnya dilansir dari Mirror.
"Saya tidak akan berkomentar apa-apa lagi soal itu," sambungnya sambil tersenyum.
Mauricio Pochettino mengaku meminta maaf karena mengabaikan Pep Guardiola. Poc bilang, dirinya memang melewati batas.
"Saya perlu meminta maaf kepada Anthony [Taylor], dan wasit serta ofisial keempat, karena saat ini saya merasa mungkin Raheem bisa lolos dan mencetak gol kelima dan itulah momen saya emosi kepada Anthony seusai laga dan berkata 'Apa-apaan ini...'," kata Pochettino.
"Anda tahu. Dia melanjutkan. Saya berkata 'mengapa berhenti pada saat ini? Tidak, tindakannya' Lalu ketika saya berbalik, berkata, 'Saya layak mendapat kartu kuning'. Ya, saya kelewat batas dan saya ingin meminta maaf. Ini bukan gambaran yang baik bagi saya dan bagi sepakbola karena perilaku seperti ini," dia menambahkan.
"Saya juga ingin meminta maaf kepadanya [Pep Guardiola] karena saat itu saya tidak menyalaminya. Saya fokus pada aksi saya, saya melewati batas, jadi saya mau minta maaf kepada Pep," tutupnya.
