Title: Keseruan Trophy Experience Piala Dunia U-17 2023 di Kabupaten Bandung

Content:
Trophy experience Piala Dunia U-17 2023 disambut meriah oleh warga Kabupaten Bandung di Lapangan Upakarti, Kabupaten Bandung, Minggu (22/10/2023). Ribuan masyarakat tumpah ruah dalam kegiatan tersebut.
Pantauan detikJabar, ribuan pelajar berbondong-bondong mengikuti arak-arakan sambil membawa bola. Kemudian di depan rombongan terdapat dua buah bola berukuran besar yang didorong oleh para legenda Persib Bandung, salah satunya Ajat Sudrajat.
Bola besar dan arak-arakan pelajar tersebut dimulai dari Gedung Budaya Soreang sampai Lapangan Upakarti, Pemkab Bandung. Kemudian setelah sampai di Lapangan Upakarti tokoh pewayangan raksasa telah menunggu. Mereka adalah Cepot, Dawala, Semar, Bangbarongan, dengan diiringi kesenian reak asal Rancaekek.
Para pewayangan raksasa tersebut turut membawa bola sambil sesekali melakukan juggling. Mereka dengan asyiknya sambil melewati area VVIP yang dihadiri Bupati Bandung Dadang Supriatna dan Wakil Ketua PSSI Ratu Tisha.
Dadang mengatakan pelaksanaan Piala Dunia U-17 2023 kali ini merupakan salah satu yang dinanti oleh masyarakat. Apalagi sebelumnya gelaran Piala Dunia U-20 telah dibatalkan di Indonesia.
"Tapi hari ini alhamdulillah ketua umum PSSI sudah bisa memberikan perhatian kepada Kabupaten Bandung. Karena si Jalak Harupat adalah satu venue yang menjadikan tuan rumah langsung Piala Dunia U-17 ini," ujar Dadang, kepada awak media.
Pihaknya mengaku bangga telah memiliki kesempatan sebagai tuan rumah Piala Dunia U-17. Sehingga Pemkab Bandung melakukan persiapan dengan sebaik mungkin.
"Sehingga per hari ini kita sudah mempersiapkan. Termasuk dalam pelaksanaannya pun kita sudah persiapan, baik penonton maupun semua ASN juga dikerahkan untuk bisa menonton langsung di stadion Si Jalak Harupat," katanya.
Sementara itu, Wakil Ketua PSSI, Ratu Tisha mengungkapkan telah melakukan pemeriksaan stadion Si Jalak Harupat beberapa kali. Menurutnya Pemkab Bandung menunjukkan kesiapannya.
"Setiap kali inspeksi tim dari Kabupaten Bandung selalu siap dan ready. Jadi insyaallah seluruh persiapan sudah lancar. Venue sudah ready 100 persen, lapangan latihan pun sudah ready," ucap Tisha.
Dia menambahkan semuanya telah mempersiapkan dengan matang. Termasuk terkait alur kedatangan penonton dan para pemain Piala Dunia U-17.
"Flow untuk datangnya pemain, datangnya penonton, kemudian ada shuttle bis yang sudah disediakan oleh Pemkab Bandung," pungkasnya.
