Title: Panpel PSIM Gratiskan Anak Masuk Stadion: Tumbuhkan Kecintaan Sejak Dini

Content:
Sepakbola tak melulu tentang orang dewasa. Maka itu Stadion Mandala Krida, Kota Jogja, juga diproyeksikan untuk jadi tujuan wisata bagi segala usia, terutama anak kecil.
Sebagai salah satu klub legendaris di Jogja, PSIM yang berjuluk Laskar Mataram memiliki banyak penggemar di segala usia. PSIM juga memiliki banyak penggemar dari kalangan wanita hingga anak kecil. Hal ini terlihat dari laga kandang PSIM yang banyak dihadiri oleh anak-anak.
Hal ini turut menjadi perhatian dari pihak panitia penyelenggara (panpel) hingga tercetus ide memberikan tiket gratis bagi anak kecil yang ingin menyaksikan laga PSIM di Stadion Mandala Krida.
"Kami memang memiliki tujuan untuk menjadikan Stadion Mandala Krida sebagai stadion yang menjadi tujuan wisata keluarga," ujar Ketua Panpel PSIM, Wendy Umar, saat ditemui detikJogja, Rabu (22/11/2023).
Terutama bagi anak-anak, panitia penyelenggara memberikan tiket gratis bagi anak-anak di bawah usia 12 tahun dan di bawah tinggi badan 140 cm.
"Setiap pertandingan PSIM, anak-anak usia di bawah 12 tahun atau tinggi di bawah 140 cm itu masuk menggunakan tiket anak yang gratis," sambungnya.
Tujuan diberlakukannya tiket gratis untuk anak-anak yakni untuk memperkenalkan PSIM sejak dini. Sehingga tertanam rasa cinta kepada klub yang berdiri tahun 1929 itu.
"Tujuannya biar mulai sejak dini mereka kenal dengan PSIM. Makanya kami fasilitasi (tiket gratis)," pungkas Wendy Umar.
