Title: Janji 'Gila' Model Dewasa Pendukung Aston Villa

Content:
Alexia Grace, seorang model dewasa, mengungkap janji 'gila'. Ia bakal berfoto tanpa busana jika Aston Villa menjadi juara Liga Inggris.
Aston Villa sendiri musim ini tampil mengejutkan. Sejumlah tim besar ditumbangkan. Mereka pun kini ada di jajaran papan atas klasemen Liga Inggris.
Dikutip dari detikSport, Aston Villa sementara duduk di peringkat kedua Klasemen Liga Inggris dengan 42 poin dari 20 laga. Mereka cuma tertinggal tiga poin dari Liverpool di posisi puncak.
Villa tampil galak di bawah polesan Unai Emery. Namun posisi mereka belum aman, dibayangi Manchester City di bawahnya dengan 40 poin dan punya satu laga yang belum dimainkan.
Dilansir dari Daily Star, bintang OnlyFans asal Inggris, Alexia Grace merupakan fans sejati Aston Villa. Lewat media sosialnya, Grace kerap mendukung Villa dan berpose dengan jerseynya.
Grace pun girang betul kini tim kesayangannya ada di papan atas. Dirinya sampai mengumbar suatu janji kalau Villa bisa juara musim ini!
"Apakah di tahun 2024 ini saya akan mem-posting foto bugil di Twitter? Ya, jika Villa juara," tulisnya.
Alexia Grace merupakan wanita berusia 25 tahun. Dirinya dulu bekerja sebagai pramugari, tapi akhirnya cabut di tahun 2020 dan mengaku lebih banyak menghasilkan uang dengan menjadi model dewasa.
Aston Villa sendiri pernah menjuarai tujuh kali titel Liga Inggris. Terakhir disabetnya pada tahun 1981.
