Title: Manajer Legendaris Inggris Terry Venables Meninggal Dunia

Content:
Sepakbola Inggris berduka. Salah satu manajer terbaiknya, Terry Venables, meninggal dunia di usia 80 tahun karena sakit.
"Kami sungguh terpukul karena kehilangan seorang suami dan ayah yang menakjubkan yang meninggal dunia dengan tenang pada kemarin setelah melawan penyakit dalam waktu yang lama," bunyi keterangan dari pihak keluarga, dikutip BBC pada Minggu (25/11/2023).
"Kami meminta diberikan privasi di waktu yang luar biasa sedih ini agar kami bisa berkabung atas kematian pria yang kami sangat beruntung pernah hadir di kehidupan kami."
Semasa hidupnya, Venables lebih dikenal karena kariernya sebagai manajer. Venables pernah melatih sederet tim termasuk Barcelona dan Tottenham Hotspur. Venables juga berkiprah di sepakbola internasional dengan membesut timnas Inggris dan Australia.
Berbagai gelar juara sudah dimenangi Terry Venables di antaranya membawa Barcelona memenangi satu LaLiga dan Copa del Rey. Venables juga mengantar Tottenham memenangi Piala FA di awal era 90an.
Sedangkan bersama timnas Inggris, Venables memimpin Alan Shearer dkk ke semifinal Piala Eropa 1996.
"Sebuah kabar yang sangat sedih. Terry Venables yang hebat sudah meninggal dunia. RIP Bos. Saya sungguh berutang budi kepada anda. Anda itu menakjubkan," kata Shearer.
Tottenham dipastikan akan melakukan tribute untuk menghormati mantan manajernya itu jelang laga kontra Aston Villa malam ini. Para pemain juga akan mengenakan pita hitam di lengan sebagai tanda berkabung.
