Title: Old Trafford Gak Masuk Venue Euro 2028, Kok Bisa?

Content:
Britania Raya menjadi tuan rumah Euro 2028 bersama Republik Irlandia. Markas Manchester United, Old Trafford, tak masuk dalam venue event akbar Eropa itu.
UEFA resmi menunjuk Britania Raya dan Republik Irlandia sebagai tuan rumah Euro 2028, Selasa (10/10/2023). UEFA turut memilih Italia dan Turki sebagai host Piala Eropa 2032.
Britania Raya (Inggris, Skotlandia, Irlandia Utara, dan Wales) bersama Irlandia rencananya menggunakan 10 lokasi untuk Euro 2028. Kota-kota yang dipilih yakni Belfast, Birmingham, Cardiff, Dublin, Glasgow, Liverpool, Manchester, Newcastle, dan London.
Untuk event di Manchester, Inggris tidak memilih Old Trafford sebagai venue pertandingan. Stadion yang dipilih untuk menggelar laga yaitu markas Manchester City, City of Manchester alias Etihad Stadium.
Tidak masuknya Old Trafford ke dalam venue Euro 2028 menimbulkan perdebatan di kalangan penggemar. Bukan apa-apa, kandang Manchester United itu punya kapasitas jauh lebih besar (74.310 kursi) ketimbang City of Manchester (61.000 kursi).
Old Trafford sedianya masuk dalam daftar dokumen penawaran awal yang diserahkan Asosiasi Sepakbola Inggris (FA) ke UEFA. Keputusan itu akhirnya batal setelah FA berdiskusi dengan Manchester United.
Melansir Manchester Evening News, MU tidak memberi jaminan dapat memberikan penggunaan Old Trafford untuk Euro 2028. Setan Merah sedianya punya rencana merenovasi stadion mereka agar bisa menggelar ajang tersebut, tapi batal karena renovasi belum berjalan sesuai skema yang ada.
MU masih harus menunggu tinjauan strategis keluarga Glazer sebelum proses renovasi Old Trafford dimulai. Persetujuan belum keluar sampai akhirnya MU memutuskan menarik stadion mereka keluar dari venue Euro 2028.
"Manchester United dengan senang hati menempatkan Old Trafford sebagai tuan rumah potensial pertandingan UEFA Euro 2028 dan bangga dengan alasan kuat yang kami buat," begitu pernyataan resmi MU pada awal tahun 2023, dilansir dari Manchester Evening News.
"Namun, selama diskusi lanjutan dengan FA, menjadi jelas bahwa kami tidak dapat memberikan kepastian yang diperlukan mengenai ketersediaan Old Trafford karena potensi pembangunan kembali stadion tersebut. Oleh karena itu, kami sepakat untuk menarik diri dari daftar calon tuan rumah," jelasnya.
Old Trafford memang butuh dipugar mengingat stadion ini sudah berusia 113 tahun. Atap pada salah satu tribun stadion bocor dan membuat penonton kebasahan, seperti yang terlihat dalam video viral fans kala MU menjamu Crystal Palace pada 30 September 2023.
