Title: Gaya Timnas Kanada U-17 Setiba di Bandara Adi Soemarmo

Content:
Empat negara peserta Piala Dunia U-17 yang masuk Grup B telah tiba di Solo. Terakhir Tim Nasional (Timnas) Kanada tiba di Bandara Adi Soemarmo sore hari ini.
Dari pantauan detikJateng di Bandara Adi Soemarmo, pesawat yang ditumpangi Tim Kanada mendarat pukul 16.46 WIB. Menggunakan pesawat reguler Lion Air dengan nomor penerbangan JT-925 rute Denpasar-Solo.
Para pemain tim berjuluk Les Rouges itu tampak mengenakan seragam kaus berkerah warna merah. Dipadu celana training warna hitam motif kelir putih.
Sebagian mereka mengenakan headphone di telinganya. Juga membawa bantal leher.
Setelah menunggu beberapa saat di ruang bagasi, tim Kanada keluar dari terminal kedatangan domestik pukul 17.25 WIB. Dengan menggendong tas punggung dan sebagian menggeret kopernya sendiri.
Mereka kemudian menuju bus yang akan membawa ke hotel tempat menginap di Solo. Sekitar pukul 17.30 WIB, tim ini meninggalkan Bandara Adi Soemarmo.
Tim Kanada diperkuat dengan bintang muda mereka Jeevan Badwal yang berposisi gelandang.
"Hari ini ada empat Timnas peserta Piala Dunia U-17 yang tiba di Bandara Adi Soemarmo. Tim dari Uzbekistan dan Spanyol telah tiba siang hari tadi. Kemudian sore hari tim dari Mali dan Kanada," kata Legal Compliance and Stakeholder Relation Manager PT Angkasa Pura I Bandara Adi Soemarmo, Hermawati Purwandari, Senin (6/11/2023).
Dengan kedatangan tim Kanada ini, maka empat tim di Grup B dalam babak penyisihan grup sudah tiba di Solo semua. Yaitu Uzbekistan, Spanyol, Mali, dan Kanada.
Kumpulan artikel pilihan oleh redaksi detikjateng
