Title: Tiga Laga, Gawang Singo Edan Masih Perawan

Content:
Arema FC gagal menang atas Persita Tangerang dalam laga kandang di Stadion Kapten I Wayan Dipta, Gianyar, Sabtu sore (16/9/2023). Namun demikian, hasil 0-0 tersebut memperpanjang rekor tak kebobolan Singo Edan di tiga laga terakhir.
"Kami tahu tidak menang dan tidak kalah. Tiga pertandingan tidak kalah, dan tiga pertandingan tanpa ada kemasukan dan kami masih banyak pekerjaan yang harus dikerjakan tetapi harus ada kesabaran," terang pelatih Arema FC, Fernando Valente, di Gianyar.
Pelatih asal Portugal itu pun mengomentari laga menghadapi Persita hari ini yang berakhir seri. Menurutnya, ada sederet peluang yang diciptakan Arema, tapi gagal dikonversi menjadi gol.
"Semua orang tahu kami selalu mencoba memenangkan pertandingan. Kami bisa menciptakan peluang untuk bikin gol, saya tidak ingat kiper saya melakukan defense (menghalau bola masuk ke gawang)," jelasnya.
Valente melihat beberapa peluang yang nyaris berbuah gol. Menurutnya, para pemain sudah membuat langkah yang bagus karena berani untuk mengambil risiko dan membuat perubahan.
"Tentu saja saat kami bermain sepakbola harus mempunyai keberanian, kadang-kadang kami harus berani mengambil sebuah risiko untuk membuat sebuah perbedaan dan tidak bisa kehilangan kesempatan untuk menciptakan kesulitan buat lawan," tutur Valente.
Dengan tambahan satu poin ini, Singo Edan tetap berada di peringkat 16 atau zona degradasi.
"Kami harus terus percaya sama pemain-pemain saya dan harus percaya dengan proses yang kami jalani. Dan pada akhirnya kami sangat butuh tiga poin. Karena kami di posisi kurang bagus," pungkas Valente.
