Title: Heboh Mbappe Posting Foto (Kota) Barcelona

Content:
Kylian Mbappe bikin heboh di sosial media. Dirinya mem-posting lanskap kota yang indah di malam hari... kota itu adalah Barcelona!
Kylian Mbappe diketahui tidak akan memperpanjang kontraknya di PSG, yang habis di musim panas 2024 ini. Mbappe pun dikabarkan sudah menyepakati tawaran Real Madrid.
Kylian Mbappe sendiri masih bungkam soal masa depannya. Pemain berusia 25 tahun itu masih fokus bawa PSG mempertahankan titel Ligue 1 dan mau melangkah lebih jauh di Liga Champions.
Terbaru, Mbappe mem-posting sebuah foto. Posting-an yang terdiri dari empat slide itu seperti menampilkan dirinya sedang liburan, diberikan caption 'Life is good'.
[Gambas:Instagram]
Tidak ada yang salah dengan foto tersebut. Hanya saja, salah satu fotonya adalah lanskap kota di malam hari yang bermandikan cahaya lampu. Kota itu adalah Barcelona!
Sontak, fans sepakbola membanjiri kolom komentar di fotonya. Tak sedikit yang menulis 'Welcome to Barcelona'.
Media-media Spanyol turut meramaikan. Apa mungkin, ada plot twist berupa tetiba Kylian Mbappe malah memilih bermain untuk Barcelona, bukannya Real Madrid.
Akan tetapi, Barcelona diyakini akan kesulitan membayar gaji Mbappe. Blaugrana sendiri masih harus menyeimbangkan neraca keuangannya.
