Title: Cerita Kiper PSS Sleman Diajari Sepakbola Sejak Baru Belajar Jalan

Content:
Kiper PSS Sleman, Anthony Pinthus menceritakan awal mula dia terjun ke sepakbola. Ternyata, hal ini berkat peran sang ayah.
Ayah menjadi sosok penting di balik karier Pinthus saat ini. Di mana sang ayah lah yang memperkanalkan Pinthus ke dunia si kulit bundar.
"Ayah, adalah orang pertama yang memperkenalkan saya tentang sepakbola sejak kecil kepada saya," ujar Pinthus dalam keterangan tertulis yang diterima detikJogja, Kamis (8/2/2024).
Kiper berpostur 182 cm itu menyebutkan, sang ayah sudah mengajarinya sepakbola sejak Pinthus masih belajar berjalan.
Bahkan, hampir setiap hari, kiper andalan PSS Sleman itu bermain sepakbola bersama sang ayah saat masih kecil.
"Bahkan ketika mulai bisa berjalan, saya bermain sepakbola bersamanya. Setiap hari kami tidak lepas dari aktivitas tersebut," ungkapnya.
Pinthus membeberkan, sang ayah merupakan pemain bola dan berposisi sebagai striker. Hal ini tentu berbeda dengannya yang berposisi sebagai kiper.
"Secara posisi di permainan sepakbola, saya bertolak belakang dengan ayah saya," ungkapnya.
"Beliau dulunya bermain sebagai penyerang sementara saya berada di bawah mistar gawang atau kiper," sambung Pinthus.
Berkat sang ayah, karier Pinthus di sepakbola menanjak. Bahkan, dia sempat mendapat panggilan untuk membela Timnas Filipina pada gelaran SEA Games 2019.
Saat ini, Pinthus mengembangkan karier sepakbola di Liga 1 Indonesia bersama PSS Sleman. Di mana dia sudah mencatatkan 20 penampilan bersama klub berjuluk Super Elang Jawa (Elja) di musim ini.
