Title: Alasan Pelatih Persib Datangkan Dua Pemain Berdarah Eropa

Content:
Persib Bandung resmi mendatangkan Stefano Beltrame. Gelandang berpaspor Italia ini dikontrak dengan durasi enam bulan. Kedatangan pemain yang akrab disapa Teto ini, diproyeksikan untuk mengganti posisi Levy Madinda.
Persib sebelumnya telah mengumumkan tidak lagi memakai jasa Madina setelah masa peminjaman dari klub Malaysia, Johor Darul Ta'zim selesai akhir Desember nanti. Karena itulah, Persib kemudian mengontrak Teto.
Pelatih Persib Bojan Hodak mengungkap alasan tidak memakai lagi jasa Madinda. Menurutnya, pemain asal Gabon tersebut tampil dengan performa terbaik selama berseragam Maung Bandung. Namun, Bojan menegaskan, permainan Madinda masih belum sesuai harapan dirinya.
"Mengenai Stefano, kami meminjam Madinda selama enam bulan dan dia bermain dengan bagus. Tapi dia tidak benar-benar sesuai dengan apa yang saya inginkan," kata juru taktik asal Kroasia ini, Kamis (30/11/2023).
"Saya perlu pemain yang bermain lebih 'direct', saya butuh pemain yang bisa lebih mencetak gol dan juga membuat assist. Itu kenapa kami mendatangkan Stefano," sambung Bojan.
Selain Teto, Persib juga mendatangkan seorang penjaga gawang asal Filipina, Kevin Mendoza Hansen yang dikontrak selama 1,5 tahun. Bojan mengungkapkan, dirinya sudah mengenal karakter pemain yang lahir di Denmark itu
"Mengenai Kevin Mendoza, dia sudah bekerja sama dengan saya selama tiga tahun, dia merupakan salah satu pemain kunci di Kuala Lumpur hingga bisa melaju ke final Piala AFC. Jadi tentunya salah satu penjaga gawang terbaik di regional ini," ujarnya.
Meski kedatangan Kevin menambah komposisi penjaga gawang Persib, namun Bojan yakin hal tersebut akan membuat pilihan di bawah mistar menjadi lebih bervariatif. Apalagi kata dia, Teja Paku Alam sempat mengalami cedera.
"Karena alasan itu, kami ingin di setiap posisi memiliki pemain dengan kualitas top. Kini ada Kevin dan Teja di level itu, lalu kami masih punya Fitrul dan kiper muda lainnya, jadi kami tidak perlu ragu untuk di posisi ini jika ada pemain yang cedera dan terkena larangan bermain," pungkasnya..
