Title: Tangis Pedri yang Kembali Dihantui Cedera

Content:
Pedri kembali harus menepi dari lapangan gegara cedera. Gelandang muda Barcelona sampai menangis akibat cedera yang membuatnya kembali harus beristirahat
Melansir detikSport, Barcelona ketiban sial saat menghadapi Athletic Bilbao di San Mames, Senin (4/2/2024) dini hari WIB. Sudah gagal menang karena cuma berimbang 0-0, Barcelona harus kehilangan dua pemain andalannya.
Mereka adalah Frenkie de Jong dan Pedri yang cedera di babak pertama. De Jong ditandu keluar setelah mendarat dengan tidak pas pada menit ke-26 sehingga engkelnya terkilir, sementara Pedri bermasalah dengan otot paha kanan.
Belum diketahui berapa lama keduanya harus absen, tapi Barcelona jelas merugi mengingat De Jong dan Pedri adalah andalan di tengah. Terutama untuk Pedri yang dalam dua tahun terakhir selalu diganggu cedera.
Sejak tampil di lebih dari 70 pertandingan sepanjang musim 2020/2021, Pedri seperti ringkih karena harus bolak-balik masuk ruang perawatan. Cederanya pun tak jauh-jauh dari masalah otot, terutama di bagian hamstring.
