Title: Milan Bisa Ganggu Inter dan Juventus dalam Persaingan Gelar, jika...

Content:
AC Milan tercecer dalam persaingan Scudetto. Milan disebut masih berpeluang menganggu Inter Milan dan Juventus jika sudah tersingkir dari kompetisi Eropa.
Tidak bisa dipungkiri Inter dan Juve merupakan dua tim yang paling konsisten menuju paruh musim Liga Italia 2023/2024. Kedua tim masing-masing baru sekali kalah dan menempati dua peringkat teratas klasemen dengan selisih dua poin saja.
Alhasil, persaingan musim ini banyak diprediksi hanya di antara Inter Milan dan Juventus. Padahal Milan masih di dalam jangkauan usai mengoleksi 29 poin, terpaut enam poin dari La Beneamata, dan empat poin saja dari Bianconeri.
Eks bintang sepakbola Italia Paolo Di Canio menilai, AC Milan tidak memiliki kedalaman skuad yang cukup untuk bersaing di banyak turnamen. Milan baru memungkinkan bersaing dengan Inter dan Juve seandainya tidak bertarung di Liga Champions atau pun Liga Europa.
"Inter dan Juventus akan bertarung sampai akhir untuk Scudetto, mengingat kualitas dan kedalaman skuad yang mereka punya. Nerazzurri itu tim yang seharusnya memenangi titelnya, meskipun Juve akan terus menciptakan masalah untuk mereka, bahkan jika jarak di peringkat atas klasemen melebar," sebut Di Canio kepada Radio24, yang dilansir Football-Italia.
"Kita bahkan belum mencapai tengah musim, dan Milan bisa saja kembali dalam persaingan. Bagaimanapun, mereka baru akan diperhitungkan jika mereka tereliminasi dari semua kompetisi Eropa, karena mereka tidak memiliki kedalaman skuad yang cukup untuk bertarung di banyak turnamen."
Sementara itu AC Milan terancam tersingkir dari fase grup Liga Champions. Milan baru mengoleksi lima poin dari lima pertandingan, dan nasibnya akan ditentukan di laga tandang melawan Newcastle United pada pekan depan.
