Title: Sananta Absen Saat Persis Lawan Persib Besok

Content:
Ramadhan Sananta masih absen saat Persis Solo melawan Persib Bandung. Sebab, Sananta masih mengalami cedera. Hal itu disampaikan oleh Pelatih Persis Solo, Milomir Seslija alias Milo, hari ini.
Laga Persib Bandung melawan Persis Solo dalam pekan ke-24 Liga 1 2023/2024, akan digelar di Stadion Gelora Bandung Lautan Api pada Minggu (4/2/2024) pukul 15.00 WIB.
Saat konferensi pers, Milo menyinggung permasalahan yang kerap dihadapi Persis saat melepas pemainnya ke Timnas.
"Kondisinya (Sananta) masih belum cukup baik untuk bisa dibawa melawan Persib. Masalah yang sering Persis hadapi, kita lepas pemain ke laga internasional dalam kondisi baik, namun mereka kembali dalam kondisi sakit. Semoga ke depan Sananta bisa lebih fit," kata Milo dalam keterangan tertulis yang diterima detikJateng, Sabtu (3/1/2024).
Milo mengatakan, Persib adalah salah satu tim terbaik di Liga 1. Di bawah asuhan Bojan Hodak, Maung Bandung mengalami cukup banyak perubahan.
Namun Langkar Sambernyawa datang ke Bandung untuk meraih hasil terbaik. Milo sudah menyiapkan timnya untuk mencuri poin atas Persib.
"Kita sudah mempersiapkan tim dengan sejumlah latihan, perbaikan fisik, dan transisi. Kita sudah mempersiapkan pemain yang akan bermain. Dan salah satu cara memenangkan laga adalah dengan menampilkan yang terbaik di lapangan," jelasnya.
Menurut Milo, sejumlah pemain Persib seperti Ciro Alves, David Da Silva, hingga Marc Klok dianggap Milo adalah pemain bagus. Meski demikian, Milo meminta anak asuhnya mewaspadai semua pemain Persib.
Secara klasemen, Persib berada di peringkat ke-3, sementara Persis berada di peringkat ke-12. Namun dalam tiga laga terakhir, Persib gagal mencetak gol dan belum meraih kemenangan. Sementara Persis datang dengan modal kemenangan atas Madura United.
"Persib di bawah pelatih baru mencoba mengubah tim menjadi lebih baik. Tapi kami akan melakukan pembuktian melakukan yang terbaik di laga besok," ujar Milo.
Pemain Persis Solo, Sutanto Tan mengatakan persiapan pemain dan tim dalam menghadapi Persib sudah cukup baik. Adaptasi dilakukan pemain terhadap strategi Milo.
"Persiapan bagus, kita juga mendapatkan hasil bagus melawan Madura. Itu modal bagus ke sini. Sebagai pemain saya bersemangat menghadapi laga besok," kata Sutanto.
