Title: Pemain Pilarnya Diincar Tim Lain, Ini Respons Bos PSIS

Content:
Meski kompetisi Liga 1 2023/2024 masih menyisakan empat laga lagi, namun isu kepindahan pemain mulai bermunculan. Beberapa pemain mulai dikaitkan dengan tim-tim lainnya, termasuk para penggawa PSIS Semarang.
Sebagai informasi, dua pemain pilar PSIS yakni Wahyu Prasetyo dan Fredyan Wahyu kabarnya didekati oleh tim promosi Liga 1 2024/2025, Malut United. Selain itu, bek asing Lucas Gamma juga diminati klub asing.
Menanggapi pemainnya diincar oleh tim lain, CEO PSIS Yoyok Sukawi menyebut itu hal yang wajar setiap musimnya. Menurutnya ketertarikan tim lain dengan pemain PSIS tak lepas dari suksesnya pembinaan yang dilakukan.
"Saling incar pemain itu hal yang wajar. Bahkan kita PSIS juga mengincar pemain bagus yang berlaga di kompetisi profesional," kata Yoyok dalam keterangan yang diterima detikJateng, Selasa (2/4/2024).
"Dari dulu, pemain PSIS Semarang itu memang cukup diminati klub-klub Liga 1. Karena tidak banyak klub Liga 1 ini yang bisa melakukan pembinaan. Kita lihat Wahyu Prast, dulu siapa yang tahu? Kini langganan Timnas," terangnya.
Meski begitu, pihaknya akan melakukan komunikasi lebih dulu dengan pemainnya. Apakah akan tetap bersama PSIS atau tidak musim depan.
"Tapi kita serahkan ke pemain, di mana hatinya. Kalau hatinya masih di sini kita pertahankan mati-matian. Jadi enggak ada masalah kalau diincar tim lain," jelasnya.
Sejauh ini, PSIS telah memperpanjang kontrak dua pemain pilarnya yakni Alfeandra Dewangga dan satu punggawa asing, Gali Freitas.
PSIS Semarang sendiri saat ini telah meliburkan pemainnya setelah Liga 1 2023/2024 mengalami penundaan terhitung mulai pekan 31. Septian David Maulana dkk diliburkan sampai 15 April 2024 dengan mempertimbangkan beberapa hal, seperti jadwal Piala Asia U-23 hingga adanya Hari Raya Idul Fitri.
