Title: Nathan Tjoe-A-On Tak Sabar Mau Bertemu Fans Indonesia Lagi

Content:
Nathan Tjoe-A-On sangat terkesan dengan para pencinta sepakbola Indonesia. Dia pun tak sabar untuk bertemu kembali.
Nathan Tjoe-A-On sempat datang ke Stadion Gelora Bung Karno, Jakarta, saat Timnas Indonesia mengalahkan Brunei Darussalam 6-0. Di sela-sela kedatangannya menyaksikan Timnas Indonesia di Kualifikasi Piala Dunia 2026, Nathan Tjoe-A-On juga diperkenalkan ke Presiden Indonesia Joko Widodo.
Dia juga mendapatkan banyak dukungan di media sosial dari fans asal Indonesia. Respons yang baik dari publik Tanah Air membuatnya tak sabar untuk kembali bertemu.
"Terima kasih buat dukungan dari Indonesia, terima kasih untuk para followers (Indonesia di media sosial), saya sangat menghargai kalian, saya enggak sabar bertemu kalian nanti, semoga saja," kata Nathan Tjoe-A-On dalam keterangan pers.
Pria yang bermain untuk Swansea City itu direncanakan bakal dinaturalisasi. Nathan Tjoe-A-On tampaknya sudah setuju dan prosesnya bakal dimulai secepatnya.
Dia saat ini belum membuat debut. Meski tak tahu kapan dimainkan, Nathan Tjoe-A-On bakal terus berlatih keras.
"Belum tau, saya sekarang fokus bekerja keras di sesi latihan dan mencoba menunjukkan ke pelatih bahwa saya dalam kondisi siap, siap setiap hari, jadi dia (pelatih) bisa percaya kepada saya dan dia memberikan debut ke saya, jadi hanya menunggu momennya," jelasnya.
