Title: Cedera, Beckham Putra Dicoret dari Timnas Indonesia U-23

Content:
Pemain Persib Bandung Beckham Putra Nugraha dicoret dari skuad Timnas U-23 Indonesia yang berlaga di kualifikasi Piala Asia U-23 2024. Beckham dikabarkan mengalami cedera sehingga tak bisa membela Timnas U-23 Indonesia.
Pelatih Persib Bojan Hodak membenarkan kabar cederanya Beckham. Bojan Hodak telah mendapat kabar terkait pencoretan Beckham dari skuad Timnas U-23 Indonesia.
Pelatih asal Kroasia itu memastikan Beckham harus menjalani pemulihan karena mengalami cedera. "Beckham injury, ya cedera. Di sana juga dia tidak gabung latihan," ucap Bojan Hodak di Stadion Sidolig Kota Bandung, Sabtu (9/9/2023).
Bojan Hodak mengatakan Beckham selama bersama skuad Timnas U-23 Indonesia lebih fokus menjalani pemulihan cederanya. Karena kondisinya itu, dikatakan Bojan Hodak, Beckham akhirnya dicoret dari skuad Timnas U-23 Indonesia untuk ajang kualifikasi Piala Asia U-23 2024
"Beckham akan kembali dan melakukan pemulihan dengan dokter kami. Untuk cederanya saya belum tahu apakah itu serius atau tidak, tapi mungkin harus absen dua sampai tiga pekan." kata dia.
Senada disampaikan, tim dokter Persib Rafi Ghani. Raffi mengaku telah mendapatkan kabar tentang cederanya Beckham. Namun, Raffi belum bisa memastikan soal cedera yang dialami Beckham.
"Ya nanti setelah ketemu Beckham (cek kondisi)," ucap Raffi.
