Title: Tatap Liga 3 Nasional, Persiba Bantul Lepas 6 Pemain

Content:
Persiba Bantul melepas enam pemain jelang mewakili Jogja di Liga 3 Seri Nasional. Pemain yang dilepas tersebut disebutkan tak masuk dalam skema tim.
Keenam pemain yang dilepas Persiba itu adalah Khairul Azmi, Zaidan, Bagas, Bagus, Wikan dan Zulfikar.
Diungkapkan oleh pelatih sekaligus manajer Persiba, Endro Bawono, alasan utama melepas pemain tersebut karena tak masuk skema tim yang butuh beberapa kekuatan baru.
"Ini adalah kebutuhan tim, mengingat saat ini tim membutuhkan adanya tambahan pemain," ujar Endro saat dihubungi wartawan, Selasa (6/2/2024).
Endro menambahkan, Persiba butuh pemain baru untuk menambah kekuatan tim. Mengingat nantinya di Liga 3 Nasional Laskar Sultan Agung akan melawan tim kuat dari seluruh Indonesia.
"Guna memperkuat dan memperdalam skuad saat tampil di fase nasional. Maka kami mengharuskan manajemen untuk melepas sejumlah pemain," sambungnya.
Sementara itu, Persiba sendiri sudah melakukan latihan perdana guna menatap Liga 3 Nasional sejak Senin (5/2).
Sebanyak 23 pemain yang bertahan telah mengikuti sesi latihan yang digelar di Lapangan Sumberagung, Bantul.
"Kami sudah melakukan latihan kemarin dan kami akan koordinasi terus dengan pemain dan official jelang putaran nasional," pungkas Endro.
