Title: Diizinkan PSSI, Supporter Timnas Diajak Penuhi Stadion dengan Bendera Palestina

Content:
Tokoh Komunikasi Politik Indonesia sekaligus Pemerihati Sepakbola, Effendi Gazali, berterima kasih kepada Ketum PSSI Erick Thohir yang telah mengizinkan supporter timnas membawa atribut Palestina di tiap kompetisi di bawah naungan FIFA. Menurutnya, pemerintah harus bisa menunjukkan kepada FIFA bahwa Indonesia bangsa yang besar.
"Menurutnya, kita memang perlu mengingatkan manakala Komisi Disiplin PSSI terlalu bertindak berhati-hati. Dan pada saat yang sama, kita harus bisa menunjukkan pada FIFA bahwa Indonesia adalah bangsa besar!" kata Effendi dalam keterangan tertulisnya, Selasa (7/11/2023).
"Terima kasih karena jajaran PSSI berhasil menyampaikan keinginan bangsa Indonesia pada FIFA. Dan sekarang giliran bangsa Indonesia menunjukkan pada dunia bahwa kita sama hebatnya dengan Qatar dan bangsa-bangsa penyelenggara momen sepak bola besar dunia," lanjutnya.
Effendi mengajak suporter timnas untuk mengibarkan bendera dan memakai artribut Palestina. Effendi menjamin hal itu dilakukan tanpa ada kutukan ke negara manapun.
"Kita akan mengibarkan bendera Palestina dan memakai atribut Palestina tanpa menyebut kutukan kepada negara manapun!" ujarnya.
"Sepak bola adalah satu satu platform tertinggi dalam olahbudaya bersama olahraga dan seni lainnya. Jadi kita cukup menyatakan dengan senyum dan tegas: 'Indonesia selalu bersama Palestina! Indonesia selalu melihat apa yang terjadi di Gaza! Palestina, Anda tidak pernah sendirian!" sambungnya.
Selain itu, Effendi ikut mendukung agar Timnas Indonesia asuhan coach Bima Sakti bisa menunjukkan kemampuan terbaiknya. "Solidaritas Palestina, semangat pantang menyerah Garuda Muda!" ujarnya.
Dilansir detiksport, Ketua Umum PSSI Erick Thohir telah berkoordinasi dengan FIFA agar bendera Palestina boleh dikibarkan dalam kompetisi di bawah naungan FIFA. Menurut Erick, FIFA tidak mempermasalahkan pengibaran bendera Palestina sebagai simbol dukungan pada kemanusiaan dan perlindungan HAM.
"FIFA menghargai kebebasan berekspresi, apalagi pada perlindungan HAM dan kemanusiaan. Ini terutama dalam konteks pengibaran bendera Palestina. Jadi PSSI dalam hal ini menegaskan tidak ada pelarangan apalagi sanksi," kata Erick dalam keterangan tertulisnya, Senin (6/11).
Erick pun mengomentari isu yang berkembang bahwa Komite Disiplin menjatuhkan sanksi kepada Persiraja akibat berkibarnya bendera Palestina. Menurut Erick, hal itu adalah sebuah disinformasi yang disebarkan oleh oknum tak bertanggung jawab.
Sebab, kata Erick, yang menjadi sorotan dalam kasus itu bukanlah bendera Palestina melainkan soal suporter melakukan pitch invasion atau menerobos ke lapangan.
"Jadi tegas yang terjadi di Persiraja bukan karena ada suporter mengibarkan bendera Palestina tapi soal suporter yang melakukan pitch invasion yang hal itu tidak diperkenankan. Apalagi kita sangat ketat menerapkan standar keamanan di lapangan usai peristiwa Kanjuruhan," kata Erick.
Lihat juga Video 'Stadion Si Jalak Harupat 100% Siap untuk Piala Dunia U-17':
[Gambas:Video 20detik]
