Title: Ballon d'Or Messi di Inter Miami Disumbangkan ke Museum Camp Nou

Content:
Barcelona meminta Lionel Messi untuk memajang trofi Ballon d'Or kedelapannya di Museum Camp Nou. Hal itu agar fans Messi dapat melihat trofi pemain sepakbola terbaik dunia tersebut di Camp Nou.
Permintaan Barcelona itu pun disetujui Messi. Bahkan si Bola Emas tersebut kini sudah masuk ke Museum Camp Now.
Dilansir detikSport dari Tribuna, Messi sudah mengirimkan Ballon d'Or kedelapannya ke Barcelona. Ballon d'Or itu padahal didapat Messi saat ia berjersey Inter Miami. Tapi kini semua raihan trofi tersebut disumbangkannya ke Barcelona.
Bahkan Messi katanya tak ragu mengiyakan permintaan tersebut. Meski pun beredar kabar, Inter Miami juga ingin agar penghargaan individu bagi pesepakbola dunia tersebut dapat dipajang di markas mereka.
Camp Nou saat ini tengah direnovasi. Namun museumnya tetap dibuka dan harga tiket masuk 41 Euro atau Rp 692 ribu.
Para pengunjung museum bisa bisa melihat sejarah Barcelona lengkap dengan trofi dan jersey para pemainnya.
