Title: Liga 1: Prediksi Susunan Pemain Persebaya Vs PSIS Semarang Sore Ini

Content:
PSIS Semarang akan menghadapi tuan rumah Persebaya Surabaya dalam laga tunda pekan 20 Liga 1 2023/2024. Pertemuan kedua tim era perserikatan itu akan berlangsung di Stadion Gelora Bung Tomo, Surabaya, Selasa (30/1/2024) sore ini.
Meski berstatus sebagai tim tamu, PSIS bertekad bisa mencuri poin di kandang tim berjuluk Bajul Ijo tersebut. Tim Mahesa Jenar pun siap menurunkan skuad terbaiknya di laga nanti.
Kiper Adi Satryo akan menjadi andalan di bawah mistar. Sebagai bek tengah, Lucas Gama akan berduet dengan Syihabuddin yang akan menggantikan peran Wahyu Prast. Keduanya akan didukung Fredyan Wahyu dan Gio Numberi di sisi bek sayap kanan dan kiri.
Mengisi lini tengah, duet Boubakary Diarra bersama Alfeandra Dewangga akan menopang Septian David Maulana atau Taisei Marukawa sebagai kreator serangan.
Adapun lini depan akan menjadi milik Vitinho, Gali Freotas dan Carlos Fortes. Tim Mahesa Jenar masih menyimpan beberapa nama di bangku cadangan seperti Evan Dimas, Gian Zola dan Riyan Ardiansyah yang bisa jadi pembeda.
Sementara tuan rumah dalam motivasi tinggi usai ditangani pelatih anyar Paul Munster. Bermain di kandang sendiri juga menjadi keuntungan Persebaya untuk meraih kemenangan. Persebaya juga akan menurunkan skuad terbaik demi mewujudkan target tiga poin.
Di posisi penjaga gawang, absennya Ernando Ari akan digantikan Andhika Ramadhani. Ia bakal dikawal Mikael Tata, Kasim Botan, Riswan Lauhim, dan Yan Victor menjaga lini pertahanan.
Di lini tengah, Song Uiyoung akan bahu-membahu bersama Andre Oktaviansyah dan Toni Firmansyah. Lini depan tetap diisi trio pemain Brasil, Paulo Henrique, Robson Duarte, dan Bruno Moreira. Ketiganya diharapkan tampil moncer hingga membawa tim meraih tiga poin.
Persebaya: Andhika Ramadhani (kiper), Mikael Tata, Kasim Botan, Riswan Lauhim, Yan Victor, Song Uiyoung, Andre Oktaviansyah, Toni Firmansyah, Paulo Henrique, Robson Duarte, dan Bruno Moreira.
Pelatih: Paul Munster
PSIS: Adi Satryo (kiper), Lucas Gama, Syihabuddin, Fredyan Wahyu, Gio Numberi, Boubakary Diarra, Alfeandra Dewangga, Taisei Marukawa, Gali Freitas, Vitinho, Carlos Fortes.
Pelatih: Gilbert Agius
