Title: Ronaldo Bikin Murka Tetangga Rumah

Content:
Cristiano Ronaldo bikin murka tetangga rumahnya di Lisbon, Portugal. Hal itu disebabkan pembangunan rumah mewahnya tak kunjung selesai.
Dilansir dari detikProperti yang mengutip Daily Mail, rumah mewah Ronaldo tersebut rencananya akan digunakan sang bintang usai pensiun dari dunia sepak bola.
Rumah mewah tersebut dilengkapi berbagai fasilitas seperti kolam renang dari kaca berukuran besar dengan tempat berjalan di bawah air. Serta kamar utama dengan luas 1.000 kaki persegi atau sekitar 92 m2.
Pembangunan rumah tersebut memakan waktu yang tak sebentar. Bahkan dilaporkan butuh waktu setahun lagi agar rumah tersebut selesai.
Biaya pembangunannya juga tak main-main. Dari sebelumnya 10 juta pound sterling kini naik jadi 28 juta pound sterling atau sekitar Rp 540,7 miliar (kurs Rp 19.311).
Harga pembangunan menbengkak lantaran harus memindahkan tempat golf yang ada di dekatnya. Ronaldo sempat mau membeli lapangan golf itu namun ditolak.
Hal ini juga berimbas ke proses pembangunan yang membutuhkan waktu lama. Saking lamanya, tetangga Ronaldo sampai kesal.
"Mereka sudah membangun rumah ini tiga tahun lamanya. Rumahnya besar sekali, mirip seperti rumah sakit," kata seorang tetangga Ronaldo, dikutip dari Sportbible, Kamis (16/11/2023).
Ada juga tetangga yang sebal karena akses jalan mereka jadi tertutup karena sedang ada pembangunan rumah milik pemain Al-Nassr ini.
"Jalananku sudah tertutup selama sebulan, tamanku penuh debu. Semua ini karena 'piramida'nya Ronaldo!" ujar seorang tetangga.
Ronaldo memang mengoleksi ragam properti. Selain rumah mewahnya itu, mantan pemain Real Madrid ini pun memiliki villa mewah di Turin, Italia serta rumah mewah bernama La Finca di Madrid, Spanyol. Di Portugal juga Ronaldo memiliki apartemen 7 lantai.
Artikel ini sudah tayang di detikProperti, baca selengkapnya di sini
