Title: Del Piero: Sepakbola Italia Membosankan!

Content:
Legenda Juventus, Alessandro Del Piero, mengkritik sepakbola Italia saat ini. Menurutnya permainan si kulit bundar di negaranya semakin membosankan!
Del Piero pernah merasakan kedigdayaan sepakbola Italia pada periode 1990-an. Serie A saat itu menjadi liga nomor satu dunia yang menjadi magnet bintang-bintang papan atas dunia.
Kejayaan Liga Italia berakhir setelah kalah bersaing dari Premier League pada periode 2000-an. Pamor Serie A semakin menukik setelah skandal Calciopoli yang melibatkan tim-tim besar seperti Juventus, AC Milan, dan Lazio.
Liga Italia kemudian lebih banyak dihuni pemain-pemain uzur ketimbang sosok yang masih dalam usia emas. Menurunnya kualitas Serie A sedikit banyak mempengaruhi performa Timnas Italia, mengingat mayoritas penggawa Azzurri bermain di liga lokal ketimbang di luar negeri.
Timnas Italia belum mampu lolos ke Piala Dunia dalam edisi terakhir. Dahaga puasa gelar La Nazionale baru berakhir ketika berhasil memenangkan titel Piala Eropa 2020.
Alessandro Del Piero menyoroti jebloknya kualitas sepakbola Italia ketimbang negara-negara lain. Pemilik medali juara Piala Dunia 2006 ini tak menampik permainan di negaranya jauh lebih membosankan ketimbang saat dirinya masih aktif menjadi pemain.
"Statistiknya jelas. Sepak bola menjadi membosankan di Italia karena levelnya menurun dibandingkan masa lalu," kata Del Piero, dilansir dari Football Italia.
"Para pemain terbaik pernah bermain di sini. Semua orang ingin berkompetisi di sini. Sekarang pemain terbaik pergi ke Premier League, LaLiga, atau bahkan Prancis atau Jerman. Tidak di sini. Sepakbola tidak membosankan di Inggris," dia menambahkan.
"Ada faktor lain juga. Teknologi misalnya. Ponsel dan video game memberikan tingkat kepuasan yang tidak pernah saya ketahui di masa kecil saya. Masyarakat digital membuat kita hidup lebih baik, namun menghilangkan kreativitas kita," Alessandro Del Piero mengungkapkan.
