Title: Kalah 1-2 dari PSIS, Pelatih Persija Ungkap Banyak Kesalahan di Musim Ini

Content:
Persija Jakarta kembali kehilangan poin usai kalah dari tuan rumah PSIS Semarang. Bermain di Stadion Jatidiri Semarang, Persija harus menyerah dengan skor 1-2 dalam laga pekan 17 Liga 1 2023/2024.
Kekalahan atas PSIS menambah catatan buruk Persija, yaitu belum pernah menang sebanyak 11 kali.
Pelatih Persija, Thomas Doll menyebut kekalahan atas PSIS tak lepas dari banyaknya kesalahan yang terjadi di lapangan.
"Selamat Semarang untuk tiga poinnya, memang kita memulai laga seperti final karena banyak kesalahan, juga banyak kesalahan individual tak hanya di laga ini saja tapi musim ini," ujarnya dalam keterangan yang diterima detikJateng pada sesi jumpa pers.
Thomas Doll juga melihat tak ada kekuatan di lini depan yang bisa mengancam gawang lawan di babak kedua.
"Di babak kedua kita tidak memperlihatkan kekuatan di lini depan, untuk memenangkan pertandingan di depan suporter PSIS sangat sulit dan tentunya kami kecewa karena gagal dapat poin," ucapnya.
Rasa kecewa juga diungkapkan pemain Persija, Maman Abdurahman, yang menyebut timnya terburu-buru dalam mengejar ketinggalan gol.
"Sebagai pemain tentu kecewa dengan hasil. Setuju dengan pelatih, kita banyak lakukan kesalahan sendiri, tertinggal 2-0 dengan cepat membuat kita terburu-buru mengejar ketinggalan skor," jelasnya.
"Tentu ini jadi PR bagi kami bagaimana mengatasi tidak melakukan kesalahan sepele, teman-teman sudah berjuang tapi PSIS juga tampil baik, organisasi pertahanan mereka baik malam ini," pungkas Maman.
Kekalahan ini membuat Persija Jakarta menutup putaran pertama Liga 1 2023/2024 di posisi 13 dengan nilai 20 poin.
