Title: Shin Tae-yong Bahas Peluang Indonesia Kalahkan Filipina

Content:
Pelatih Timnas Indonesia Shin Tae-yong menyebut timnya punya peluang mengalahkan Filipina. Kekalahan The Azkals dari Vietnam ingin dimanfaatkannya.
Filipina kalah 0-2 saat menjamu Vietnam pada laga perdana babak kedua Kualifikasi Piala Dunia 2026, Kamis (161/11/2023). Kekalahan di kandangnya sendiri dinilai Shin Tae-yong sebagai peluang buat Timnas Indonesia.
Menurut Shin Tae-yong, Timnas Indonesia punya peluang untuk mendapatkan hasil serupa seperti Vietnam. Adapun laga Timnas Indonesia melawan Filipina akan digelar di Stadion Rizal Memorial, Manila, Selasa (21/11).
"Tim Filipina sebelumnya kalah melawan Vietnam, jadi pastinya kami akan mempersiapkan tim ini lebih menyerang," kata Shin Tae-yong dalam keterangannya yang dirilis PSSI.
"Itu agar kami bisa memenangkan pertandingan nanti. Kami pun akan menyesuaikan situasi laga nanti dan tentu akan mempersiapkan tim dengan baik," ujarnya menambahkan.
Sebenarnya Timnas Indonesia juga kalah dalam laga perdananya. Garuda takluk 1-5 dari tuan rumah Irak di Basra International Stadium, Kamis (16/11).
Tiga dari lima gol yang dicetak Irak disebut Shin Tae-yong karena kesalahan pemain Timnas Indonesia sendiri. Ia pun mengingatkan pemainnya untuk bisa fokus saat jumpa Filipina nanti.
"Jadi yang namanya sepakbola bisa menang dan juga kalah. Tetapi memang banyak faktor yang menyusahkan kita, mulai dari waktu, jet lag, dan lain-lain," tutur Shin Tae-yong.
"Untuk itu saya mengingatkan kembali kepada para pemain agar tidak melakukan kesalahan-kesalahan yang dilakukan seperti mulai dari gol pertama ke gol ketiga," ucapnya.
