Title: Sibuknya Kevin Ray Mendoza di Saat Persib Tahan Imbang Bali

Content:
Persib Bandung harus puas berbagi angka dengan Bali United di pekan ke-23 Liga 1 2023/2024. Dalam pertandingan di Stadion Kapten I Wayan Dipta, Persib bermain imbang 0-0 atas tuan rumah Bali.
Di laga ini, Bali tampil dominan dengan terus menggempur pertahanan Maung Bandung. Beberapa peluang emas diciptakan pasukan Stefano Cugurra di laga ini, namun tidak satupun yang berbuah gol.
Persib patut berterima kasih kepada penjaga gawang Kevin Ray Mendoza. Sebab pemain asal Filipina ini melakukan beberapa penyelamatan penting yang menggagalkan usaha para pemain Bali mencetak gol.
Tercatat ada tiga penyelamatan krusial yang dilakukan Kevin. Penyelamatan pertama dilakukan setelah Kevin mampu menepis tendangan keras Rahmat Arjuna di menit 9. Kevin terbang dan menghalau bola dengan kedua tangannya.
Di menit 18, Kevin lagi-lagi menunjukkan aksinya. Kali ini dia mampu menggagalkan usaha Andika Wijaya yang hendak menceploskan bola ke gawang setelah memanfaatkan sundulan Elias Dolah yang mengenai mistar.
Tidak sampai disitu, di penghujung laga tepatnya menit 83, Kevin kembali menggagalkan usaha Spasojevic untuk mencetak gol. Hebatnya, Kevin menghalau bola sundulan Spaso dengan kakinya.
Usai pertandingan, pelatih Persib Bojan Hodak memuji penampilan Kevin. Menurut Bojan Kevin jadi pembeda di laga big match ini. Dia juga memuji penampilan penjaga gawang Bali United, Adilson Maringa yang juga tampil mengesankan.
"Penjaga gawang juga melakukan penyelamatan bagus, baik itu kiper kami dan kiper mereka jadi dua pemain paling bagus di lapangan dalam laga ini," ucap Bojan.
Sementara Kevin sendiri mengaku pertandingan melawan Bali jadi laga yang sulit. Kevin mengungkapkan hasil imbang tanpa gol jadi hasil yang adil bagi kedua tim.
"Saya rasa ini suatu pertandingan yang berat, Bali adalah tim yang bagus. Dan jika saja ada satu tim yang bisa mencetak gol, maka tim itu akan menang. Jadi seperti yang saya katakan, ini laga sulit dan kami seharusnya bisa cukup senang karena tentunya tidak mudah untuk mendapatkan poin di sini," singkatnya.
