Title: Ancelotti Keluhkan Wasit, Xavi Sindir Begini

Content:
Carlo Ancelotti mengeluhkan kinerja wasit dalam pertandingan Sevilla vs Real Madrid. Xavi Hernandez, pelatih Barcelona, memberi sindiran begini.
Ancelotti mengungkap ketidakpuasannya pada wasit Liga Spanyol, usai Real Madrid ditahan Sevilla 1-1, Sabtu (21/10/2023). Beberapa keputusan wasit Ricardo de Burgos Bengoetxea dianggap merugikan.
Usai laga, pelatih Italia mengaku tak bisa berkata banyak. Ia mengaku takut diancam hukuman karena membicarakan wasit.
Media-media berbasis Madrid seperti Marca dan AS kemudian dianggap 'menggoreng' isu wasit. Hal itu membuat Xavi tampak jengah, dan mengomentarinya.
"Saya tidak berubah pikiran sejak hari Minggu hingga hari ini. Saya tidak suka tim mempengaruhi wasit. Ini pekerjaan yang sulit. Mereka membuat kesalahan, terkadang untuk Anda dan terkadang melawan Anda," kata Xavi, dilansir Football-Espana.
"Tapi kami harus membantu mereka. Meski terkadang kita emosi karena tegang. Saya sangat percaya pada kejujuran mereka. Kita harus membiarkan mereka melakukan pekerjaan mereka. Saya tidak suka mereka terpengaruh," ujarnya.
Meski begitu, Xavi Hernandez sedikit setuju soal komentar Ancelotti terkait susahnya mengkritik wasit. Namun, pelatih Barcelona itu mengingatkan pentingnya bersikap sewajarnya.
"Ancelotti benar dalam hal itu. Jika Anda berbicara tentang wasit, Anda mendapat larangan bermain. Dia sudah benar, tapi terlalu banyak bicara dan akhirnya mempengaruhinya. Dari situ, saya ingin bisa bicara dengan tenang apakah ini benar atau salah. Jika mereka melakukan kesalahan, ya itulah sepakbola," ujarnya.
"Saya pikir secara umum, kita harus bisa mengakui kesalahan. Tapi memang benar kalau kita banyak bicara soal wasit, itu tidak baik. Di ruang ganti Barcelona, kami tidak mengkhawatirkannya. Kami selalu percaya mereka akan melakukan yang terbaik yang mereka bisa," terang Xavi Hernandez.
