Title: Tiket Sold Out Jadi Motivasi PSIM Jogja Raih 3 Poin di Mandala Krida

Content:
PSIM Jogja akan menjamu Perserang Serang di putaran kedua Liga 2 2023/2024 di Stadion Mandala Krida, Jogja, Minggu (19/11). Pemain dan pelatih pun mengungkapkan ambisinya untuk meraih kemenangan di hadapan suporter.
PSIM Jogja menjadi salah satu tim yang memiliki basis suporter yang cukup besar di Jogja. Oleh sebab itu, setiap pertandingan yang digelar di Stadion Mandala Krida selalu ludes terjual.
Sementara itu, pada pertandingan PSIM vs Perserang kali ini, panitia penyelenggara telah menyiapkan total 10 ribu tiket dan tak menjual untuk pendukung tim tamu.
"Kami masih siapkan 10 ribu lembar tiket pada laga PSIM melawan Perserang besok. Aturannya masih sama, suporter tim tamu dilarang datang dan tak ada kuota tiket di laga ini," kata Wendy Umar selaku Ketua Panpel PSIM Jogja kepada wartawan, Jumat (17/11/2023).
Sementara itu, kembali dikonfirmasi oleh Wendy Umar, 10 ribu lembar tiket yang disediakan telah ludes terjual di H-1 laga PSIM vs Perserang.
"Untuk match besok sore kan kami dapat rekomendadi dari polisi 10 ribu tiket. Dan sampai siang tadi update-nya sama di 10 ribu penonton. Jadi sold out," ungkap Wendy saat dihubungi detikJogja via WhatsApp, Sabtu (18/11).
Dengan banyaknya kuota suporter di Stadion Mandala Krida besok, penggawa PSIM Jogja yakni Ari Maring mengungkapkan kesiapannya dan tim jelang menghadapi Perserang di pertandingan home kali ini.
"Insya Allah besok kami para pemain akan menampilkan yang terbaik (di hadapan suporter), terutama kami tampil di kandang sendiri. Insya Allah kami dapat meraih tiga poin," ungkap Ari Maring saat sesi jumpa pers di Wisma PSIM, Stadion Mandala Krida, Sabtu (18/11).
Hal serupa juga diungkapkan oleh pelatih utama Kas Hartadi yang berambisi untuk meraih kemenangan, setelah pada pertandingan sebelumnya berhasil menaklukan PSKC Cimahi dan meraih tiga poin.
"Dari kemenangan lawan PSKC kemarin, itu menambah kepercayaan diri semua pemain. Mudah-mudahan besok kami bisa menang, minimal setengah gol lagi lah. Tapi tiga poin yang terpenting," ujar Kas Hartadi dalam kesempatan yang sama.
