Title: Jalan Pulang Bojan Krkic Itu Bernama Barcelona

Content:
Bojan Krkic benar-benar berjodoh dengan Barcelona. Lahir dan dibesarkan di sana sebagai pesepakbola, bolak-balik, kini kembali lagi digaet Barcelona.
Ia seolah ditakdirkan menemukan jalan pulang ke Barcelona. Namun, Bojan digaet bukan untuk jadi pemain lagi. Itu karena ia sudah pensiun sebagai pesepakbola.
Presiden Klub Barcelona, Joan Laporta, mengungkap peran yang akan dijalankan Bojan Krkic. Bojan Krkic akan bekerja dalam timnya Deco yang merupakan Direktur Olahraga klub.
"Dia sekarang jadi bagian staffnya Deco. Saya rasa, Bojan bisa menjadi mentor yang bagus buat para pemain muda," jelasnya dikutip detikSport dari Tribuna.
"Nanti dia akan bekerja bersama Alexanco (manajer La Masia), saya, dan Xavi," timpal Deco.
Bojan Krkic pernah memperkuat Barcelona pada tahun 2007-2011. Jebolan La Masia itu sempat disebut-sebut sebagai The Next Messi.
Sayangnya, karier Bojan tidak cemerlang di Camp Nou. Cedera ligamen dan hamstring yang berkepanjangan turut sempat menghantamnya.
Bojan dijual ke AS Roma pada tahun 2011, namun dua tahun kemudian dibeli balik oleh Barcelona, tapi setahun lagi dijual ke Stoke City.
Sepanjang kariernya, Bojan juga pernah memperkuat AC Milan, Ajax, FSV Mainz 05, Alaves, dan Montreal. Bojan gantung sepatu di akhir Maret 2023 kemarin, pada usia 32 tahun.
