Title: Juergen Klopp yang Istimewa

Content:
Juergen Klopp jadi salah satu sosok yang menuai sukses besar di Liverpool. Ia berhasil mengembalikan kejayaan The Reds di Inggris dan panggung Eropa.
Namun, Klopp sudah memutuskan bakal hengkang pada akhir musim ini. Penggantinya pun akan punya beban berat.
Dikutip dari detikSport, musim ini, Liverpool baru saja diantarkan oleh Klopp menjadi juara Piala Liga Inggris. Di babak final yang berlangsung di Stadion Wembley, Minggu (25/2/2024), Si Merah menang 1-0 atas Chelsea berkat gol Virgil van Dijk.
Bagi Klopp, ini merupakan trofi kedelapan Liverpool. Piala Liga Inggris sudah pernah dimenangi Klopp dua kali bersama Liverpool. Liga Champions juga pernah dimenangi Klopp bersama Liverpool. Sejak 2015, Klopp sudah membangkitkan Liverpool.
Pada akhir musim ini, Klopp memutuskan pisah jalan dengan Liverpool. Beberapa manajer sudah dikaitkan dengan Liverpool. Eks pemain Si Merah, Jamie Redknapp, menegaskan manajer baru tim Merseyside akan mendapat beban berat.
Selain karena gelimang prestasi, Klopp benar-benar sosok yang superior bagi Liverpool.
"Pria yang luar biasa. Bagaimana anda mengikutinya? Bagaimana anda mengikuti Juergen Klopp?" kata Redknapp di BBC.
"Datang ke Liverpool setelah apa yang dia lakukan dan apa yang dia ciptakan, itu hampir tak mungkin. Begitu. Orang ini merupakan pemimpin pada pemain."
"Dua memimpin sebuah kota, setiap pendukung Liverpool di seluruh dunia sudah melihat pada pria itu dan apa yang dia raih."
"Dia membalikkan keadaan klub yang kesulitan saat itu dan membuat semua orang yakin pada apa yang dia coba raih, dan bahkan para pemain muda sudah dia beri kesempatan, keyakinan yang dia miliki pada semua pemain," kata dia menambahkan.
