Title: Prediksi Susunan Pemain PSM Vs PSIS Malam Ini

Content:
PSIS Semarang memasang target menang saat melawan PSM Makassar. Tambahan tiga poin di pekan 31 Liga 1 2023/2024 akan membuka peluang tim Mahesa Jenar kembali ke empat besar pekan ini.
Duel pekan 31 itu akan digelar Stadion Batakan Balikpapan, Selasa (16/4/2024) pukul 19.00 WIB. Secara head to head, juga posisi di klasemen sementara, PSIS punya modal apik untuk mengalahkan tuan rumah.
Saat ini PSIS berada di peringkat lima dengan torehan 47 poin. Sedangkan PSM berada di peringkat 12 dengan 38 poin.
Namun bukan perkara mudah bagi PSIS. Selain ditinggal kiper Adi Satryo dan Alfeandra Dewangga yang akan absen, PSIS sering sulit menang saat melakoni laga tandang.
Meski begitu, pelatih PSIS Gilbert Agius optimistis anak asuhnya mampu mencuri poin dari PSM.
Sementara itu PSM Makassar juga akan memaksimalkan laga kandang untuk meraih kemenangan. Tambahan tiga poin akan mendongkrak posisi tim ke papan tengah.
Pelatih PSM, Bernardo Tavares juga berharap dukungan suporter untuk memenuhi stadion Batakan.
"Meminta suporter datang untuk memberi dukungan karena ini akan menjadi pertandingan sulit, karena setiap suporter datang seperti ada energi tambahan bagi para pemainnya untuk tampil maksimal," kata Tavares.
Tavares juga ingin memperbaiki catatan pertemuan timnya yang selalu kalah dari PSIS dalam dua laga terakhir.
PSM: Reza Pratama (kiper), Yuran Fernandes, Erwin Gutawa, D Asraf, Yance Sayuri, M Arfan, Ananda Raehan, Yakob Sayuri, Kenzo Nambu, Victor Mansaray, Adilson Silva
Pelatih: Bernardo Tavares
PSIS: Risky Darmawan (kiper), Wahyu Prasetyo, Lucao, Fredyan Wahyu, Haykal Alhafiz, Boubakary Diarra, Tri Setiawan, Septian David, Taisei Marukawa, Riyan Ardiansyah, Gali Freitas.
Pelatih: Gilbert Agius
