Title: Prediksi Liga 1 Arema FC vs PSS Sleman, Cari Momentum untuk Bangkit

Content:
PSS Sleman menghadapi tuan rumah Arema FC pada pekan ke-14 Liga 1 2023/2024. Laga itu akan dimainkan di Stadion Kapten I Wayan Dipta, Gianyar, Bali.
Jelang laga pada Sabtu (30/9/2023) besok sore itu, kedua tim sedang dalam tren kurang bagus di dua laga terakhir. Tapi bagi Arema, laga ini bisa jadi momentum terbaik untuk lepas dari zona degradasi. Saat ini pasukan Fernando Valente memang masih berkutat di zona degradasi dengan 10 poin dan berada di peringkat 16.
Sementara itu Stadion Kapten I Wayan Dipta seperti memiliki tuah tersendiri bagi Singo Edan. Dalam dua laga home terakhir, gawang Arema tak pernah jebol. Arema juga bakal mendapat suntikan moral dengan kembalinya penyerang Gustavo Almeida.
Pemain asal Brasil itu menjadi mesin gol utama bagi tim. Dari 11 gol yang dicetak Arema, 9 gol merupakan kontribusi Gustavo. Akan tetapi, garangnya Gustavo tak diikuti pemain di lini belakang. Gawang Arema sudah jebol 25 kali dan menjadi yang terburuk dari seluruh kontestan Liga 1.
Di kubu lawan, PSS merupakan salah satu tim yang cukup produktif di liga musim ini dengan total 18 gol. Laskar Sembada juga bisa tampil baik kala bertanding sebagai tim tamu.
Hasil imbang di laga melawan Madura United menjadi modal berharga bagi tim asuhan Marian Mihail. Akan tetapi, saat melawan Arema, mereka kehilangan Jihad Ayoub yang terkena akumulasi kartu. Meski tanpa pemain asal Lebanon itu, lini belakang PSS diprediksi masih akan solid menahan gempuran penyerang Arema.
Lebih lanjut, dalam laga ini Jonathan Bustos tetap akan menjadi andalan PSS. Gelandang asal Argentina itu merupakan kreator serangan tim. Meski Bustos tampil oke, lini depan PSS saat ini tak greget sama sekali.
Laga ini diprediksi akan berlangsung ketat dan panas. Meski sebagai tim tamu, PSS punya kans menang lebih besar. Prediksi skor 1-0 untuk kemenangan Super Elja.
Arema FC (4-4-2): Julian Schwarzer; Syaiful Anwar, Charles, Mikael Tata, Achmad Syarif; Arkhan Fikri, Lucero, Evan Dimas, Dendi Santoso; Gustavo, Charles
Pelatih: Fernando Valente
PSS Sleman (4-3-3): Anthony Pinthus; Thales Lira, Leo Tupamahu, Ibrahim Sanjaya, Abduh Lestaluhu; Wahyudi Hamisi, Kim Kurniawan, Jonathan Bustos; Todd Ferre, Cawor, Hokky Caraka
Pelatih: Marian Mihail
