Title: Skor 1-1 Tutup Babak Pertama Persis Solo Vs Persita

Content:
Skor imbang 1-1 menghiasi papan skor babak pertama laga Persis Solo melawan Persita Tangerang. Gol Persita dicetak Hassan pada menit ke-20 dan disamakan oleh Roni pada menit ke-41.
Laga Persis melawan Persita pada pekan ke-33 Liga 1 2023/2024. Laga itu dihelat di Stadion Manahan, Solo, Jumat (26/4/2024) pukul 15.00 WIB.
Pelatih Persis, Milomir seslija menurunkan Gianluca; Rian Miziar, Jaimerson, Alfath Faathier, Eky Taufik; Taufiq Febriyanto, Messidoro, Sho Yamamoto, Althaf Indie, Zanadin Fariz; Roni.
Sementara Pelatih Persita, Luis Duran memainkan Kartika Ajie; Javlon Guseynov, Christian Rontini, Mario Jardel, M Toha; M Badrian Ilham, Sin Yeong, Rifky Dwi, Abrizal Umanailo; Alan Brown, Hassan Nader.
Jual beli serangan langsung mewarnai awal laga. Kedua tim berlomba untuk mencetak gol cepat terlebih dahulu. Hingga menit ke-10, belum ada peluang berbahaya yang tercipta.
Persita melakukan tembakan yang mengarah ke gawang melalui tendangan bebas Javlon pada menit ke-13, namun bisa dengan mudah diblok oleh Gianluca.
Gol! Gol pertama berhasil dicetak Persita melalui Hassan pada menit ke-20. Memanfaatkan salah umpan dari Althaf ke Taufiq, Hassan mencuri bola dan langsung melakukan tusukan, ia kemudian melepaskan tembakan dari luar kotak penalti yang gagal diantisipasi Gianluca.
Persis yang tertinggal satu gol, sulit mengembangkan permainan karena kokohnya pertahanan Laskar Cisadane. Sebaliknya, permainan Persita lebih cair.
Hassan mendapatkan kartu kuning pada menit ke-31 usai melanggar Rian Miziar.
Gol! Laskar Sambernyawa berhasil menyamakan kedudukan pada menit ke-41. Berawal dari umpan cerdas Jaimerson ke Sho Yamamoto, langsung diteruskan ke Roni yang lepas dari pengawalan bek Persita. Roni yang berhadapan dengan kiper, berhasil melepaskan tembakan terarah ke jala gawang.
Babak pertama Persis Solo vs Persita Tangerang berakhir sama kuat 1-1.
