Title: Omongan Van Gaal soal Messi Pedas Banget!

Content:
Louis van Gaal melontarkan ungkapan kontroversial. Ia mengomentari Lionel Messi dengan pedas!
Hal itu terkait kekalahan Belanda oleh Argentina di Piala Dunia 2022 Qatar. Ia menuding Lionel Messi sengaja dirancang menjadi juara.
Ucapan itu dilontarkan Van Gaal, dalam acara penghargaan di Utrecht. Dilansir NOS, pelatih berusia 72 tahun itu menyebut Messi direncanakan untuk bisa menjadi juara Piala Dunia 2022.
"Saya tidak ingin berkomentar banyak mengenai hal ini. Ketika Anda melihat bagaimana Argentina mencetak gol, dan bagaimana kami mencetak gol, serta bagaimana beberapa pemain Argentina melewati batas dan tidak dihukum, maka saya pikir semuanya sudah direncanakan sebelumnya," kata Van Gaal, dikutip detikSport dari NOS.
"Saya bersungguh-sungguh dengan semua yang saya katakan. Bahwa Messi harus menjadi juara dunia? Saya kira begitu, ya," terang eks pelatih Ajax, Barcelona, Bayern Munich, hingga Manchester United itu.
Di Piala Dunia 2022, Van Gaal gagal membawa Belanda mengalahkan Argentina di perempatfinal. Tim Oranje tersingkir usai kalah adu penalti 3-4, usai berimbang 2-2 selama 120 menit.
Dalam laga di Stadion Lusail, 9 Desember 2022 itu, Argentina sempat unggul 2-0 lewat gol Nahuel Molina dan Messi. Belanda kemudian menyamakan skor lewat dua gol Wout Weghorst di menit-menit akhir.
Di babak tos-tosan, dua penendang Belanda gagal yakni Virgil van Dijk dan Steven Berghuis. Argentina kemudian ke semifinal.
Usai laga melawan Belanda, Van Gaal juga sempat cekcok dengan Messi. La Pulga sempat mendatangi pelatih gaek itu dan melontarkan kekesalannya.
Argentina sendiri ke semifinal, dan mengalahkan Kroasia untuk ke final. Lionel Messi dkk kemudian menjadi juara Piala Dunia 2022 usai mengalahkan Prancis lewat adu penalti.
