Title: Nicolas Jackson Mirip-mirip Drogba

Content:
Nicolas Jackson jadi striker baru Chelsea musim ini. Menurut Micah Richards, gaya main Jackson mengingatkannya pada Didier Drogba!
Chelsea merekrut Nicolas Jackson dari Villarreal di bursa transfer musim panas ini. Pemain asal Senegal itu dibeli seharga 37 juta Euro atau setara Rp 616 miliar.
Nicolas Jackson sudah jalani momen debutnya saat Chelsea vs Liverpool di akhir pekan kemarin. Meski laga tuntas 1-1 dan Jackson gagal bikin gol, setidaknya penampilannya cukup menjanjikan.
Jackson beberapa kali menangi duel dengan Konate dan berani beradu dengan Van Dijk. Menurut pundit sepakbola, Micah Richards, Jackson katanya sih mirip-mirip Drogba!
"Skill-nya seperti Balloteli dan kekuatannya seperti Drogba. Mungkin tembakannya tidak terlalu keras, tapi dia punya keterampilan untuk bergerak di kotak penalti lawan, main 1-2, dan berani berduel," paparnya dilansir dari Sky Sports.
"Larinya juga cepat. Jackson akan bikin bek-bek lawan kesulitan," sambungnya.
Menurut Micah Richards, Chelsea di musim lalu tidak punya tipikal striker nomor 9 yang terus bergerak di kotak penalti lawan. Maka kini, Nicolas Jackson bisa memberikan perbedaan dan opsi baru untuk membahayakan lawan.
"Saat Anda melihat Chelsea musim lalu, jelas tidak ada striker yang berlari di belakang lawan karena semua pemainnya menyentuh bola. Jackson membawa angin segar, saya suka permainannya, dan dia bisa saja jadi bintang di musim ini," tutup eks Manchester City tersebut.
