Title: Kylian Mbappe Sepakati Kontrak 5 Tahun dengan Real Madrid

Content:
Kylian Mbappe dirumorkan akan meninggalkan Paris Saint-Germain (PSG) pada akhir musim ini. Pemain asal Prancis itu dilaporkan telah menyepakati kontrak lima tahun dengan Real Madrid.
Dilansir detikSport dari BBC, dilaporkan bahwa Mbappe telah mengatakan kepada PSG terkait niat pergi lantaran kontraknya bakal berakhir pada Juni mendatang. Mbappe sendiri merupakan pencetak gol terbanyak PSG dengan 244 gol.
Pemenang Piala Dunia tersebut ingin masa depannya diselesaikan sebelum bulan Maret. Lantas, pada 13 Februari, sebelum latihan, dia bertemu dengan presiden PSG Nasser Al-Khelaifi dan memberitahu soal keinginan bergabung dengan Real Madrid.
Mbappe akan menandatangani kontrak berdurasi lima tahun dengan Madrid. Mantan pemain AS Monaco itu bakal digaji 15 juta euro per musim, ditambah bonus penandatanganan sebesar 150 juta euro yang dibayarkan selama lima tahun.
Ketertarikan Madrid dengan Mbappe sejatinya sudah ada sejak lama. Mbappe bahkan nyaris bergabung dengan Los Blancos pada musim panas tahun lalu.
PSG kemudian berusaha keras memagar pemainnya itu. Mbappe malah sempat diparkir pada awal-awal musim dengan tujuan untuk dipaksa tak pergi.
