Title: Jadwal Persib Hari Ini: Lawan Persija Tanpa Penonton

Content:
Persib Bandung bersiap menghadapi laga klasik kontra Persija Jakarta. Sayangnya, duel bertajuk El Clasico Indonesia ini digelar tanpa dihadiri penonton.
Pertandingan Persib vs Persija dimainkan di Stadion Si Jalak Harupat Kabupaten Bandung, Sabtu (9/3/2024). Laga ini kick off pukul 15.00 WIB.
Jelang menghadapi Persija, kubu tuan rumah mendapat kabar kurang mengenakkan. Sebab, PSSI menolak banding yang diajukan Persib atas sanksi pertandingan tanpa penonton di laga kandang.
Sanksi yang dijatuhkan Komdis PSSI pada 1 Maret 2024 ini, menghukum Persib melakoni laga kandang tanpa penonton gegara ulah oknum suporter yang terlibat keributan di Stadion Si Jalak Harupat saat Persib menjamu PSIS Semarang beberapa waktu lalu.
Alhasil, ditolaknya banding yang diajukan membuat Persib harus gigit jari meratapi kenyataan, laga melawan Persija yang paling ditunggu oleh Bobotoh, digelar tanpa penonton.
Kekecewaan diungkapkan pelatih Bojan Hodak. Padahal menurut Bojan, duel Persib vs Persija termasuk pertandingan paling bergengsi di Asia Tenggara.
"Tidak ada tim yang punya rivalitas seperti ini, namun disayangkan para suporter tidak akan hadir, padahal sepakbola digelar untuk suporter dan mereka seharusnya berada di sana (stadion)," kata Bojan, Jumat (8/3/2024).
Tidak hadirnya penonton sebut Bojan akan menguntungkan tim tamu. Sebab, pasukan Thomas Doll tidak akan bermain di bawah tekanan karena tidak adanya 'teror' dari Bobotoh.
"Tapi ini akan membantu Persija. Karena jika ada penonton maka bagi mereka ini akan memberikan tekanan. Tanpa suporter akan ada perasaan berbeda," ujarnya.
"Ketika kami bermain melawan Persija di Patriot, saat kami bermain di sana dan digelar dalam kondisi yang penuh penonton, bagi saya itu tentu jadi tidak mudah untuk bermain," sambungnya.
Meski begitu, Persib tetap harus bermain maksimal di laga melawan Persija. Persib berbekal kemenangan telak di dua laga sebelumnya, 3-0 (vs PSIS) dan 4-0 (vs RANS). Kemenangan akan membuat posisi peluang Persib lolos ke championship series tetap terjaga.
