Title: Laga Playoff Liga 2 Indonesia, Persipa Pati Ditahan Imbang Sulut United FC

Content:
Persipa Pati ditahan imbang pada laga grup playoff Liga 2 Indonesia 2023/2024 melawan Sulut United di Stadion Joyokusumo Pati, Jawa Tengah. Hingga peluit berakhir skor 0-0.
Pada laga grup C playoff Liga 2 Indonesia Persipa menjamu Sulut United di kandang sendiri pada Minggu (7/1/2024) sore tadi. Gustur dan kawan-kawan pun langsung tampil menyerang pada babak pertama. Beberapa peluang dicipta namun hingga babak pertama berakhir skor 0-0.
Di babak kedua, Persipa dan Sulut United saling balas serangan. Jalannya pertandingan diiringi rintik hujan sempat membuat para pemain kesulitan. Apalagi kondisi lapangan menggunakan rumput sintetis.
Hingga peluit berakhir ditiup oleh Heru Cahyono skor berakhir 0-0 untuk kedua. Kedua tim harus berbagi poin satu.
Menanggapi hal tersebut Pelatih Persipa Pati Jan Saragih mengucapkan terima kasih kepada para pemain karena telah berjuang keras pada pertandingan sore tadi. Menurutnya, ada beberapa peluang tercipta. Bahkan ia mencatat ada dua tendangan pemainnya yang mengenai tiang gawang Sulut United FC.
"Saya ucapkan terima kasih kepada para pemain. Kita ciptakan peluang dari menit ke menit sampai menit terakhir kita ciptakan peluang ya belum masuk, menit awal kita ada pelanggaran tapi tidak dikasih penalti, saya tidak tahu kenapa," kata Saragih usai pertandingan di lokasi, Minggu (7/1/2023).
"Terima kasih pemain kita jalankan intruksi dari awal sampai akhir cukup baik, dan belum dapat gol," lanjut dia.
Pelatih Sulut United Jaya Hartono bersyukur bisa mencuri satu poin di kandang Persipa Pati. Menurutnya, satu poin tersebut menjadi bekal untuk laga selanjutnya.
"Syukur alhamdulillah kami bisa mencuri poin di sini, apa yang telah disampaikan pemain kami kemarin, kami bisa mencuri poin di sini," kata Jaya Hartono.
Jaya Hartono mengaku tidak gampang bermain melawan Pati. Menurutnya ada beberapa peluang tercipta dari Chairul Rifan dan kawan-kawan, namun juga tidak ada gol tercipta.
"Memang tidak gampang kita main di sini, kalau pun banyak peluang tercipta, Persipa Pati juga banyak peluang yang terciptakan, tapi yang mungkin harus draw, syukur Alhamdulillah kita bisa mencuri poin di sini," tutup Jaya Hartono.
