Title: Ngerinya Statistik Indonesia Saat Singkirkan Korsel, Lepas 21 Tembakan

Content:
Timnas Indonesia U-23 mampu mendominasi penuh permainan saat melawan Korea Selatan (Korsel) di perempatfinal Piala Asia U-23 2024, Jumat (26/4/2024). Bermain imbang 2-2 selama 120 menit, Garuda Muda akhirnya menyingkirkan Taeguk Warriors lewat adu penalti dengan skor 11-10. Indonesia pun berhak lolos ke semifinal.
Dilansir detikSport, Indonesia mengungguli lawan nyaris di semua aspek. Statistik pertandingan memperlihatkan bahwa Indonesia tampil superior atas Korea Selatan U-23. Dikutip dari situs resmi turnamen, pasukan Shin Tae-yong unggul penguasaan bola dengan perbandingan 53:47.
Indonesia juga melepaskan total 21 percobaan (5 on target), berbanding hanya delapan percobaan (2 on target) yang dilepaskan Taeguk Warriors. Sebanyak 539 operan dilakukan Rafael Struick dkk dengan tingkat akurasi yang mencapai 81%, sementara itu Korea U-23 melakukan 468 operan dengan akurasi 79%.
Hanya soal sepak pojok saja Korea Selatan lebih unggul daripada Indonesia. Tim besutan Hwang Sun-hong itu menciptakan tujuh kali sepak pojok, sedangkan Indonesia enam kali.
"Sepakbola Indonesia sedang meningkat, berkembang dan sekarang saya percaya diri bahwa siapapun lawan kami, kami mampu bersaing," cetus Shin Tae-yong dikutip dari the-afc.com.
Timnas U-23 kini tinggal menunggu lawan di semifinal Piala Asia U-23 2024. Adalah pemenang dari laga perempatfinal antara Uzbekistan U-23 vs Arab Saudi U-23, yang akan digelar pada malam ini.
Jika melihat rekor pertemuan, Arab Saudi U-23 berpeluang besar menjadi lawan Indonesia. Arab Saudi tidak terkalahkan dalam lima pertandingan melawan Uzbekistan U-23. Tiga kemenangan diraih, termasuk kemenangan beruntun dalam dua pertemuan terakhir di 2022.
"Saya sudah bersama banyak dari pemain ini selama hampir empat tahun, dan saya punya ide yang jelas tentang seperti apa mereka itu," ungkap Shin Tae-yong dilansir Yonhap. "Saya merasa kami bisa sukses di sini selama saya bisa memotivasi mereka."
"Saya bilang kepada mereka, 'Tidak ada yang boleh mengatakan bahwa kita tidak bisa memenangi turnamen ini. Saya kira kami cukup bagus untuk mencapai final, dan kalian semua hanya harus percaya kepada saya dan mengikuti instruksi saya."
"Kami sudah tiba sejauh ini karena saya telah menanamkan rasa percaya diri pada para pemain ini. Saya merasa kami bisa melawan siapapun," kata pelatih berusia 53 tahun itu.
Semifinal Piala Asia U-23 2024 akan digelar pada 29 April. Di fase ini tiga tim teratas berhak atas tiket kelolosan ke Olimpiade Paris 2024, sedangkan peringkat keempat akan melakoni laga playoff Guinea.
