Title: Indonesia Wajib Curi Poin dari Jepang Demi Tiket 16 Besar Piala Asia

Content:
Asa Indonesia untuk melaju ke babak 16 besar Piala Asia masih terbuka. Namun pasukan Garuda harus berhasil merebut poin saat menghadapi Jepang malam nanti.
Melansir detiksport, Peluang Indonesia lolos ke-16 besar memang semakin sulit. Anah asuh Shin tae Yong harus bisa merebut poin apabila tak mau angkat koper lebih cepat.
Peluang Indonesia untuk membidik posisi klasmen peringkat tiga terbaik Piala Asia, nampaknya semakin sulit. Hal itu, dipastikan usai kemenangan Suriah dan Palestina dalam pertandingan pamungkas grup, Selasa (23/1/2024) malam WIB.
Suriah menaklukkan India di 1-0 dan keluar sebagai tim peringkat ketiga terbaik di Grup B dengan 4 poin. Palestina melaju sebagai tim ketiga terbaik Grup C dengan 4 poin selepas membungkam Hong Kong 3-0.
Hasil-hasil tersebut mempengaruhi posisi klasemen peringkat tiga terbaik Piala Asia 2023. Palestina di puncak dengan 4 poin, unggul produktivitas gol atas Suriah di bawahnya. Keduanya sudah mengunci tiket ke 16 besar.
Bahrain di urutan ketiga dengan 3 poin dan belum memainkan pertandingan terakhir grup. Indonesia di urutan keempat, tempat terakhir tim yang lolos ke 16 besar, dengan 3 poin.
Persaingan tim klasemen peringkat ketiga terbaik kini menyisakan Bahrain, Indonesia, dan Oman. Tim ketiga dari Grup A, China, sudah dipastikan gugur setelah hanya bisa mengumpulkan 2 poin.
Indonesia bisa mengunci tiket apabila mampu meraih poin melawan Jepang pada Rabu (24/1) malam WIB. Kemenangan memastikan Garuda lolos ke babak berikutnya.
Artikel ini sudah tayang di detiksport, baca selengkapnya di sini.
