Title: 7 Pilar Absen, Kas Hartadi Siapkan Augusto Neto dan Kim Bong-jin

Content:
PSIM Jogja bakal melakoni laga berat melawan Persikab dalam lanjutan Liga 2 2023/2024 lantaran harus kehilangan tujuh pemain. Kondisi tersebut membuat pelatih PSIM Kas Hartadi harus memutar otak dan memastikan para pemain pengganti tampil maksimal.
Laga pamungkas fase Grup B itu bakal digelar di Stadion Gelora Bandung Lautan Api, Senin (18/12) sore.
Meski sudah dipastikan lolos ke babak 12 besar, PSIM tetap membidik kemenangan di laga kali ini. Apalagi Laskar Mataram takluk dari Nusantara United dengan skor 0-1 pada pekan sebelumnya di Stadion Mandala Krida.
Namun, jalan yang harus dilalui PSIM tak mudah mengingat tujuh pemain bakal absen. Mereka adalah Nyoman Sukarja dan Arya Gerryan yang dibekap cedera.
Lalu ada Hariono, Achmad Faris, Ghulam Fatkur, dan Yudha Alkanza yang terkena akumulasi kartu kuning. Selain itu, Samuel Christianson mendapat kartu merah.
"Target kami meraih poin penuh. Memang kita tampil tidak full team tapi kita sudah siapkan pengganti nggak jauh beda kualitasnya," ujar Kas Hartadi saat sesi jumpa pers sebelum laga, Minggu (17/12/2023).
Lebih lanjut, Kas memastikan Augusto Neto dan Kim Bong-jin bakal tampil demi membantu memetik poin penuh. Diketahui, sebelumnya Augusto dan Kim memang absen di laga sebelumnya kontra Nusantara United.
"Dua pemain asing (Augusto Neto dan Kim Bong-jin) kita mainkan semua besok," sambung pelatih kelahiran Solo itu.
Sebagai informasi, hasil di laga ini tak akan membuat PSIM terlempar dari posisi tiga besar klasemen sementara alias dipastikan lolos ke 12 besar. Saat ini, Laskar Mataram berada di posisi ketiga dengan torehan 20 poin.
