Title: Hasil Liga 1: Bali United Bungkam Persis Solo dengan Skor 3-2

Content:
Persis Solo harus menerima pil pahit usai kalah melawan Bali United dengan skor 3-2. Hasil ini menjadi kekalahan pertama Milomir Seslija (Milo) selama menjadi pelatih Persis Solo.
Laga Bali United melawan Persis Solo pekan ke-26 Liga 1 2023/2024 dilangsungkan di Stadion Kapten I Wayan Dipta pada Kamis (29/2/2024). Pada babak pertama, Bali United unggul 2-0 dari sepakan Gede Sunu dan Andhika Wijaya.
Pada awal babak kedua, Milo mengganti tiga pemainnya sekaligus yakni Arapenta, Gavin, dan Alfath. Mereka digantikan Eky Taufik, Shulton Fajar, dan Arif Budiyono.
Gol cepat dicetak Persis Solo pada menit ke-48. Jaimerson yang memberikan umpan lambung di jantung pertahanan Bali United, berhasil ditanduk oleh Moussa Sidibe yang berdiri tanpa kawalan. Skor berubah menjadi 2-1.
Pelatih Bali United, Stefano Cugurra, menarik dua pemainnya pada menit ke-52. Irfan Jaya digantikan Rahmat, dan Gede Sunu digantikan Sidik Saimima.
Bek Persis Jaimerson mendapatkan kartu kuning pada menit ke-55 usai menabrak Spasojevic dari belakang. Tiga menit kemudian, wasit memberikan kartu kuning untuk Rian Miziar usai melanggar Privat Mbarga.
Pada menit ke-60, Persis Solo kembali melakukan pergantian pemain. Roni ditarik keluar digantikan Arkhan Kaka. Baru dua menit bermain, Arkhan langsung mendapatkan kartu kuning usai melanggar Ricky Fajrin.
Kartu kuning pertama untuk Bali United diberikan kepada Andhika pada menit ke-65, usai melanggar Althaf.
Kesempatan emas didapatkan Persis Solo pada menit ke-71. Berhadapan 3 lawan 3, Moussa memberikan umpan kepada Messidoro. Pemain asal Argentina itu melepaskan tendangan melengkung yang masih bisa ditepis Maringa.
Moussa Sidibe ditarik keluar pada menit ke-73. Milo memasukkan Ramadhan Sananta yang berduet dengan Arkhan Kaka di lini serang Laskar Sambernyawa.
Pada menit ke-78, Bali United menarik Andhika Wijaya dan Privat lalu digantikan Ardi Idrus dan Yabes Roni.
Persis Solo dikejutkan dengan gol dari M Rahmat pada menit ke-81. Berawal dari umpan lambung yang gagal diantisipasi Arif dan Gianluca, bola berhasil disepak oleh Rahmat dan masuk ke gawang Laskar Sambernyawa.
Usai gol ketiga dicetak Bali United, laga sempat dihentikan sementara selama sekira 2 menit, karena kondusivitas pertandingan sempat terganggu. Setelah kondusif, pertandingan kembali dilanjutkan.
Meski tidak mengubah kedudukan, Persis Solo akhirnya mampu mempertipis kekalahan di extra time. Ramadhan Sananta mencetak gol lewat sundulan umpan dari Eky Taufik sehingga skor menjadi 3-2.
Hingga peluit panjang ditiup, Kemenangan diraih oleh Bali United dengan Skor 3-2.
