Title: Cedera Bikin Trent Frustrasi

Content:
Trent Alexander-Arnold frustrasi dengan cederanya musim ini. Sebab belum pernah Trent absen selama ini karena cedera.
Trent sudah absen dua bulan karena cedera lutut yang didapatnya pertengahan Februari lalu. Padahal saat itu Trent belum lama pulih dari masalah serupa di awal Januari.
Cedera itu membuat Trent harus melewatkan sejumlah laga penting termasuk final Carabao Cup dan saat Liverpool tersingkir dari Piala FA. Untungnya Liverpool masih bisa melaju di Liga Inggris dengan kini memuncaki klasemen.
Absennya Trent mampu ditutupi dengan baik oleh Conor Bradley maupun Joe Gomez yang bergantian mengisi posisi bek kanan. Trent diperkirakan akan kembali pertengahan April ketika musim memasuki masa krusial.
Kondisi ini diakui sudah bikin Trent stress karena cedera lututnya tidak lekas pulih. Apalagi bek 25 tahun tersebut belum pernah mengalami cedera separah ini hingga absen lama.
Menurut catatan Transfermarkt, Trent paling lama absen selama 32 hari karena cedera lutut pada 10 Januari hingga 11 Februari 2019. Setelah itu, Trent paling lama absen tidak sampai sebulan.
Kalaupun ada karena cedera hamstring pada musim panas 2021 selama 39 hari, itu juga didapat saat musim sudah selesai karena membela Timnas Inggris.
"Ini benar-benar masa sulit. Anda mengalami cedera, masalah yang membuat Anda harus absen beberapa pekan, dan Anda harus menerima itu. Tapi ketika sampai berbulan-bulan, lalu absen di laga final dan laga melawan tim seperti Man City, itu menyakitkan," ujar Trent seperti dikutip The Athletic.
"Seluruh orang menonton dan Anda ingin ambil bagian di sana - tapi menyenangkan melihat para pemain muda bisa muncul dan tampil sebagus itu. Ketika Anda tidak bisa bermain dan melakukan hal seperti biasanya, itu menyakitkan. Sepakbola itu hidup Anda."
"Jika segalanya berjalan lancar, maka saya bisa kembali sekitar dua pekan lagi."
