Title: Modric Akan Pindah ke Arab Saudi di Januari?

Content:
Gelandang veteran top Luka Modric tersisih dari tim inti Real Madrid. Situasi ini membuat Modric kencang dihubungkan dengan kepindahan ke Arab Saudi. Benarkah?
Bintang sepakbola Kroasia itu telah membuat hampir 500 penampilan untuk Madrid selama lebih dari satu dekade. Modric menyumbang 37 gol dan 77 assist dan membantu Los Blancos memenangi 23 trofi, di antaranya tiga titel LaLiga dan lima Liga Champions.
Kontrak Modric bersama Madrid masih berlangsung sampai musim panas 2024. Namun, tidak bisa dipungkiri bahwa pesepakbola berusia 38 tahun itu tidak lagi sepenting sebelumnya.
Di sepanjang musim ini, Luka Modric baru bermain selama 414 menit dalam 10 pertandingan Real Madrid. Itu berarti Modric rata-rata hanya memainkan 41,4 menit per pertandingan dan tercatat hanya empat kali menjadi starter.
Belum lama ini pemenang Ballon d'Or 2018 ini sempat mengungkapkan rasa tidak puasnya dengan kesempatan bermain yang didapatkannya sekarang. Di sisi lain, klub-klub dari Arab Saudi dan klub MLS Inter Miami dikabarkan tertarik mengamankan servisnya.
CEO Real Madrid Jose Angel Sanchez merespons rumor kepergian Luka Modric di bursa transfer Januari nanti. Sanchez meyakini, Modric tidak akan pergi.
"Tidak ada negosiasi resmi dengan ofisial dari Arab Saudi untuk memasukkan Luca pada bursa transfer Januari nanti, dan kami tidak tahu tentang kepergian dia dari tim untuk sekarang ini," lugas Sanchez kepada harian Al Riyadiyah.
