Title: Berakhirnya Karier Giorgio Chiellini

Content:
Giorgio Chiellini memutuskan mengakhiri karier profesionalnya sebagai pesepakbola. Eks bintang Juventus dan Timnas Italia itu menyatakan pensiun.
Chiellini pensiun pada usia 39 tahun. Usia yang jauh lebih panjang ketimbang rata-rata pesepakbola lain yang umumnya pensiun di bawah 36 tahun.
Dikutip dari detikSport, Chiellini mengumumkan keputusannya itu lewat akun media sosial Instagram. Dia mengunggah video yang berisi momen-momen terbaik di sepanjang kariernya.
"Kamu sudah menjadi perjalanan yang paling indah dan intens dalam hidup saya," Chiellini menulis di akun media sosialnya.
"Kami sudah jadi segalanya bagiku. Bersamamu, aku melewati jalan yang unik dan tak terlupakan."
"Tapi sekarang saatnya memulai babak baru, menghadapi tantangan baru, dan menuliskan halaman-halaman yang penting dan seru dalam hidup."
Chiellini memulai karier profesionalnya di Livorno pada 2000. Kariernya kemudian menanjak setelah ia gabung Juventus pada 2005.
Bersama Bianconeri, Giorgio Chiellini meraih kesuksesan besar termasuk memenangi sembilan scudetto. Los Angeles FC jadi klub terakhir yang dibela Chiellini selama 1,5 tahun terakhir.
