Title: Pioli Tegaskan Milan Vs Roma Kali Ini Tak Sama Seperti Sebelumnya

Content:
AC Milan berhadapan dengan AS Roma di perempatfinal Liga Europa. Meski sering bertemu di kompetisi domestik, namun situasi ini tak akan pernah sama.
Milan lebih dulu menjamu Roma di San Siro pada leg pertama, Jumat (12/4/2024) dini hari WIB. Sepekan kemudian gantian Rossoneri yang bertandang ke markas Giallorossi.
Milan punya catatan bagus dalam lima pertemuan terakhir dengan Roma. Pasukan Stefano Pioli itu mampu memetik tiga kemenangan dan dua imbang.
Namun, Pioli menegaskan bahwa semua hasil itu terjadi di ajang Liga Italia. Kali ini bisa berbeda karena pertandingannya di Liga Europa.
"Ini cerita yang berbeda, ini kompetisi yang berbeda. Kami tahu kesulitan menghadapi lawan yang sangat bagus, yang menghasilkan sepakbola luar biasa, tapi kami menghadapi tantangan ini dengan baik dan kami akan menampilkan kualitas kami di lapangan," kata Pioli kepada Sky Sport Italia.
Roma sebetulnya sudah berkembang pesat sejak dibesut Daniele De Rossi, yang menggantikan Jose Mourinho usai kekalahan 1-3 dari Milan. Hal ini juga menjadi pembeda dalam pertemuan kedua tim.
"Roma berubah dengan kedatangan De Rossi, kami tidak mengulas pertemuan langsung di liga tapi kami fokus pada konsep baru dan posisi baru yang ditularkan De Rossi ke tim," Pioli menegaskan.
