Title: Shin Tae-yong Sebut Korsel Kandidat Juara Piala Asia 2023, Ini Alasannya

Content:
Pelatih Timnas Indonesia, Shin Tae-yong menyebut Timnas Korea Selatan sebagai salah satu kandidat juara di Piala Asia 2023. Di pesta sepakbola benua Kuning, Taeguk Warriors punya skuad yang mumpuni.
Dilansir detikSepakbola, Jumat (12/1), sejumlah pemain top dunia menghuni skuad Korsel. Sebut saja Son Heung-min, Kim Min-jae, Lee Kang-in, sampai Hwang Hee-chan.
"Tak ada pemain cedera di Korea. Tak mudah untuk berpartisipasi di kompetisi mayor dengan anggota tim yang terbaik. Itu merupakan salah satu keberuntungan pelatih. Pelatih Klinsmann cukup beruntung," kata Shin Tae-yong di Sports Seoul, dikutip dari detikSepakbola.
"Saya pikir kesempatannya (untuk juara) sangat tinggi karena dia mempunyai anggota tim yang bagus," sambung Shin Tae-yong.
Diketahui, Korsel berada di Grup E Piala Asia 2023. Di grup tersebut, lawan Korea untuk memperebutkan tiket ke babak 16 besar ialah Bahrain, Yordania, dan Malaysia.
Korsel akan menghadapi Bahrain di laga pertama pada Senin (15/1) malam di Jassim bin Hamad Stadium, Al Rayyan, Qatar.
Sebagai informasi, Korea terakhir kali menjadi kampiun pada 1960 alias sudah lebih dari 63 tahun tak menjuarai Piala Asia.
