Title: Bojan: Persib Alami 10 Menit Terburuk Tahun Ini

Content:
Persib Bandung ditahan imbang oleh Persita Tangerang pada Senin (15/4/2024) semalam. Dalam pertandingan Liga 1 2023/2024 di Stadion Kapten I Wayan Dipta, Gianyar, Bali, kedua tim menuai skor 3-3.
Pelatih Persib Bandung, Bojan Hodak mengaku kecewa dengan hasil ini. Di menit ke-90, Persib Bandung yang sempat berhasil mencetak gol 3-2 gagal dengan gol dari Persita di menit ke-90+5.
"Di babak pertama kami bermain sangat baik dan kami memimpin 2-0. Kami memiliki tiga peluang lagi dan seharusnya bisa memimpin 4-5 gol. Tapi pasca jeda babak pertama, kami secara mental tidak berada di sana, memang secara fisik ada di sana dan tadi itu sepuluh menit terburuk di tahun ini," kata Bojan Hodak pada wartawan.
Ia pun mengeluhkan performa anak-anak didiknya yang seolah di menit-menit terakhir tak fokus. Kini, Persib masih tertahan di peringkat dua klasemen Liga 1 dengan 56 poin dari 31 pertandingan. Sementara Persita mengumpulkan 32 poin di posisi ke-15.
"Setelah adanya pergantian pemain, kondisi terlihat lebih baik dan kami bisa mencetak gol ketiga. Tapi di situasi set piece terakhir, saya tidak tahu harus berkata apa, seolah kurang komunikasi, kurang konsentrasi, jadi kami kehilangan dua poin yang seharusnya didapatkan dan kami harus memperbaiki di laga berikutnya," lanjut dia.
Bojan menilai, kemampuan mencetak tiga gol menandakan Maung Bandung sudah punya strategi penyerangan yang bagus. Namun, pertahanan tim kesebelasan itu yang belum cukup bagus.
Ia pun berjanji agar pada laga berikutnya, Persib Bandung dapat memperbaiki strategi pertahanannya. Bojan nampak begitu kecewa dengan kemenangan yang hampir didapat, tapi pupus begitu saja. Ia berambisi agar Persib dapat menghadapi sisa pertandingan yang ada dengan kemenangan.
"Selalu hampir. Tapi saya tadi katakan, kami tidak seharusnya kebobolan gol terakhir. Pertahanan kami tidak begitu terorganisir dan mereka seolah masih berlibur. Mungkin masih dalam mood hari raya, tapi tentunya memperbaiki dalam lima hari ke depan untuk pertahanan," janjinya.
Sementara itu bek Persib, Nick Kuipers menilai ia dan rekan-rekannya telah menampilkan yang terbaik untuk pertandingan kemarin malam. Namun, ia menyesalkan Persib tak mampu menjaga konsentrasi di menit-menit terakhir.
Nick mengandai jika Pangeran Biru menang, maka sudah hampir dipastikan mereka melenggang ke empat besar. Tapi angan tinggallah angan, Nick cs harus fokus agar bisa menang di laga berikutnya.
"Saya melihat di 30 menit awal seharusnya kami bisa mencetak empat gol dan memimpin 4-0. Tapi tentunya dalam sepakbola wajar terjadi kegagalan memanfaatkan peluang. Tapi saya rasa kami bermain luar biasa di babak pertama dan tidak ada yang perlu disampaikan mengenai mentalitas dalam sepakbolanya," ucap Nick.
"Tapi tentu jika menutup babak pertama dengan 4-0 permainan ini akan berbeda. Tapi kami keluar dari ruang ganti di laga ini seperti yang tadi pelatih katakan, bermain buruk. Setelah itu kami mencetak gol menjadi 3-2, lalu di akhir seharusnya semua mengerahkan segalanya untuk menghalau bola dan menyelesaikan pertandingan ini. Tapi sesuatu terjadi dan saya tidak tahu apa yang terjadi, skor menjadi 3-3 di detik akhir dan kami kehilangan dua poin," lanjutnya.
Sekedar diketahui, Persib Bandung ditahan imbang 3-3 saat dijamu Persita Tangerang di pekan ke-31 Liga 1 2023/2024. Dikutip dari detikSport, pertandingan berlangsung di Stadion Kapten I Wayan Dipta, Gianyar, Senin (15/4/2024).
Persib sudah membuka keunggulan saat pertandingan baru berjalan lima menit. Febri Hariyadi membawa Maung Bandung memimpin. Gol Ciro pada menit ke-24 kemudian mengandakan keunggulan Persib. Keunggulan 2-0 untuk Persib bertahan sampai turun minum.
Persita memperkecil ketertinggalan pada menit ke-49 lewat gol Irsyad Maulana. Penalti Ramiro Fergonzi pada menit ke-58 kemudian membuat skor menjadi imbang 2-2.
David Silva mengembalikan keunggulan Persib lewat golnya pada menit ke-90. Namun, kemenangan Persib yang sudah di depan mata buyar setelah Fahreza Sudin menjebol gawang Persib lewat tendangan salto di injury time, tepatnya menit ke-90+5.
