Title: Luis Suarez Resmi ke Inter Miami, Reuni dengan Messi

Content:
Luis Suarez resmi melanjutkan kariernya ke Inter Miami. Striker asal Uruguay tersebut bakal bereuni dengan Lionel Messi dan mematahkan rumor pensiun.
Inter Miami mengumumkan perekrutan Suarez sekitar Sabtu (23/12/2023) tengah malam WIB. Pemain berusia 36 tahun itu bakal membela tim sepanjang musim MLS 2024, kabarnya dengan opsi perpanjangan hingga 2025.
"Kami gembira memiliki pemain dengan kualitas dan gairah sepakbola seperti Luis. Dia bergabung dengan skuad yang menginspirasi generasi berikutnya dan kami menantikan momen melihatnya masuk ke lapangan baik dengan mantan rekan-rekan setimnya dan pemain muda dari akademi kami," ungkap Co-owner Inter Miami David Beckham di situs resmi, melansir detikSport.
Inter Miami bakal menjadi klub profesional kedelapan sepanjang karier Suarez. Ia mengawali karier dengan Nacional, lalu merantau ke Eropa bersama Groningen, Ajax, Liverpool, Barcelona, Atletico Madrid.
Dia kembali ke Nacional pada 2022/2023 dan sempat memperkuat Gremio. Penyerang 36 tahun itu lalu sempat mengisyaratkan akan pensiun di tengah rumor yang mengaitkannya dengan Miami.
"Saya sangat senang dan antusias mengambil tantangan baru ini bersama Inter Miami. Saya tak sabar untuk memulai, dan saya siap berusaha mewujudkan mimpi memenangi lebih banyak titel lagi dengan klub ini menjadi realita," ungkap Suarez.
Di Miami, penyerang berjuluk El Pistolero itu akan bersua lagi dengan mantan-mantan rekannya di Barcelona seperti Messi, Sergio Busquets, dan Jordi Alba.
