Title: Prediksi Hasil Aston Villa Vs Arsenal: The Gunners Menang Tipis

Content:
Menilik posisi kedua tim di klasemen Liga Inggris, Aston Villa vs Arsenal bisa dibilang big match. Selayaknya duel sengit, hasilnya pun diprediksi cuma menghadirkan skor tipis: 2-1 buat the Gunners.
Prediksi tersebut dilontarkan oleh Robbie Savage, mantan pemain Premier League yang kini menjadi analis sepakbola. Ia memberikan prediksinya di PlanetSport.com.
Aston Villa vs Arsenal akan dimainkan di Villa Park pada hari Sabtu (9/12) waktu setempat alias hari Minggu (10/12) dini hari WIB, pada pukul 00.30 WIB.
The Villans menjalani laga ini dengan kepercayaan diri tinggi usai meraih kemenangan 1-0 ketika menjamu Manchester City pada tengah pekan.
Dengan hasil itu Aston Villa sudah merangkai empat laga tanpa kekalahan, dengan 3 kali menang dan 1 kali seri. Dalam rentang tersebut, Villa juga mampu mengalahkan Tottenham Hotspur yang sempat tancap gas di awal musim ini.
Sementara Arsenal juga tengah mengusung ambisi tersendiri berkat keberhasilannya bercokol di puncak klasemen, antara lain berkat rentetan empat kemenangan beruntun sebelum ini.
Di papan klasemen Liga Inggris, Arsenal saat ini bertengger di posisi teratas dengan raihan 36 poin dari 15 laga. Unggul dua angka dari Liverpool di posisi kedua dan empat poin dari Villa di posisi ketiga.
"Di kandang sendiri, Aston Villa sungguh perkasa, tidak terkalahkan dalam 14 laga terakhir di Villa Park. Holte End sedang bergelora," sebut Savage.
"Tapi tahu tidak? Tim terakhir yang mengalahkan Aston Villa di Villa Park adalah... Arsenal, dengan kemenangan 4-2."
"Apakah Arsenal, dengan enam kemenangan beruntun (di seluruh kompetisi), bisa menghentikan laju Villa di Villa Park? Jawabannya adalah, ya. Aku akan memprediksi 2-1 untuk kemenangan Arsenal," tuturnya.
