Title: Bali United Vs PSIS: Diprediksi Berjalan Ketat sejak Menit Awal

Content:
Laga seru bakal tersaji di pekan 28 saat Bali United menjamu PSIS Semarang dalam lanjutan Liga 1 2023/2024 di Stadion I Wayan Dipta, Bali, Jumat malam ini. Duel kedua tim diprediksi akan berjalan ketat sejak menit awal mengingat kedua tim punya misi sama-sama ingin bertahan di empat besar.
Saat ini, PSIS menempati posisi tiga dengan nilai 46 poin. Disusul Bali United di posisi empat hanya terpaut satu poin dengan nilai 45 poin. Hanya saja, posisi Bali United belum sepenuhnya aman.
Sebab, Madura United mengintai di posisi enam dengan nilai sama, yakni 45 poin. Untuk itu, Bali United berambisi bisa meraih tiga poin di kandang.
"Laga penting bagi kita, kita sekarang ada di posisi empat, kita tahu Madura baru saja menang dan punya poin yang sama dengan kita. Mudah-mudahan kita bisa menang untuk lewati PSIS di klasemen," kata pelatih Bali United, Stefano Cugurra dalam keterangan yang diterima detikJateng, Jumat (8/3/2024).
Pelatih Bali United yang akrab disapa Teco itu pun meminta anak asuhnya untuk kerja keras dan tak banyak melakukan kesalahan seperti di laga sebelumnya.
Teco juga meminta para suporter untuk datang memenuhi stadion agar semangat pemain bertambah.
"Kita harus kerja keras, kerja lebih bagus dari laga terakhir kita punya banyak kesalahan individu, kita tidak boleh kebobolan seperti lawan Barito," tambahnya.
"Kita juga butuh stadion bisa penuh, buat pemain kita semangat agar bisa menang. Karena besok laga penting bagi kita, mudah-mudahan besok bisa main bagus dan menang untuk lewati PSIS di klasemen," tambahnya.
Sementara PSIS Semarang cukup optimis mampu mencuri poin di Bali. Pelatih PSIS, Gilbert Agius tak menampik timnya dibayangi kelelahan. Namun, tim besutannya telah siap menghadapi laga penting ini.
Kemenangan di laga sebelumnya jadi modal menghadapi laskar Serdadu Tridatu di kandangnya. Agius mengakui Bali United banyak dihuni pemain berkualitas, namun ia juga percaya tuan rumah juga punya kelemahan.
"Bali United tim yang bagus, pemainnya juga bagus. Akan jadi laga sulit lainnya. Tapi mereka tetap punya kelemahan seperti kita. Jadi yang penting kita lakukan yang terbaik dan coba bermain seratus persen," jelasnya.
