Title: Efek Kemenangan Perdana Persib di Kandang Sendiri

Content:
Persib Bandung berhasil meraih kemenangan perdananya di kandang. Maung Bandung menang 2-1 atas RANS Nusantara FC pada pekan kesepuluh Liga 1 2023/2024 di Stadion Gelora Bandung Lautan Api (GBLA), Sabtu (26/8/2023) malam.
Dua gol Persib dicetak Frets Butuan pada menit 15, dan Marc Klok pada menit 63. Sementara itu, satu gol RANS dicetak Tavinho pada menit 68.
Berkat gol Frets dan Klok itu Persib merasakan kemenangan perdananya musim ini. RANS menjadi tumbal kemenangan perdana Persib. Kemenangan atas RANS membuat Maung Bandung makin percaya diri setelah terpuruk di dasar klasemen.
Persib sebelumnya kesulitan meraih kemenangan di saat bermain di kandang. Empat laga kandang sebelumnya, Persib selalu ditahan imbang oleh lawannya.
Saat melawan Madura United pada pekan pertama Liga 1 musim ini, Persib ditahan imbang 1-1 oleh Laskar Sapeh Kerrab di Stadion GBLA. Kemudian, saat menjamu Dewa United pada pekan ketiga, Persib juga ditahan imbang dengan skor 2-2.
Pada peka keenam, Persib melawan Bali United di Stadion GBLA. Maung Bandung juga ditahan imbang. Pertandingan pekan keenam itu berakhir tanpa gol. Kemudian, pada pekan kedelapan, Persib menjamu Barito Putera di Stadion GBLA. Maung Bandung juga ditahan imbang dengan skor 1-1.
Kemenangan atas RANS membuat posisi klasemen sementara Persib naik. Sebelumnya Persib berada di posisi 14, kini pada pekan kesepuluh Persib naik ke posisi 10 dengan raihan 14 poin. Menjauh dari zona degradasi. Pelatih Persib Bojan Hodak pun mengaku senang dengan kemenangan perdana di kandang.
"Saya rasa kami masih jauh dari percaya diri berlebih, karena ini adalah kemenangan perdana di kandang musim ini. Tapi pada dasarnya kemenangan ini membuat kami makin menjauh dari zona degradasi dan sekarang kami berada di posisi 9 atau 10," kata Bojan Hodak usai laga lawan RANS.
Pelatih asal Kroasia itu tak menampik bermain saat berada di zona degradasi memberikan tekanan besar terhadap tim. Sehingga, menjauh dari zona degradasi merupakan momen penting untuk kebangkitan Persib.
"Sekarang kami merasa mulai ada jarak untuk tidak bermain di bawah tekanan dan itu kenapa dua kemenangan ini sangat penting," ucap Bojan Hodak.
Bojan Hodak juga mengapresiasi daya juang para pemainnya. "Semua bermain dengan bagus dan tidak melihat secara individual, barisan pertahanan kami bermain bagus, dia (Klok) mencetak gol, Frets mencetak gol, tapi yang terpenting adalah kemenangan tim," kata Bojan Hodak.
