Title: Klopp Pergi, Liverpool Pulangkan Sosok Penting Ini

Content:
Liverpool memang belum menentukan pengganti Juergen Klopp yang akan pergi di akhir musim. Tapi mereka sudah memulangkan salah satu sosok penting ke Anfield.
Liverpool akan ditinggalkan Klopp di akhir musim. Manajer asal Jerman itu mundur dua tahun lebih cepat dari masa kontrak karena merasa kehabisan energi dan ingin cuti dari sepakbola.
Saat ini nama-nama pengganti baru sebatas disebut dalam rumor. Tapi satu langkah nyata diambil Liverpool, yakni memulangkan mantan direktur keolahragaan Michael Edwards.
Edwards bukan sosok asing di Liverpool. Ia sudah gabung ke manajemen sejak 2011 dan menjabat sebagai direktur keolahragaan pada 2016, hingga kepergiannya pada musim panas 2022.
Edwards adalah sosok krusial di balik sejumlah perekrutan penting Liverpool, dan praktis menjadi orang yang membantu Klopp membentuk skuad. Di antara perekrutannya antara lain Alisson Becker, Andy Robertson, Virgil van Dijk, Mohamed Salah, Diogo Jota, Fabinho, hingga Ibrahima Konate.
Saking pentingnya Edwards, ia adalah orang pertama yang diselamati oleh bos Liverpool Tom Werner ketika mereka mengakhiri puasa titel Liga Inggris selama 30 tahun. Bukan Juergen Klopp.
Edwards sendiri sempat menolak tawaran untuk kembali ke Anfield. Tapi Liverpool berhasil meyakinkannya untuk 'pulang', dengan kini menjabat Kepala Eksekutif Sepakbola, lewat diskusi yang lebih mendetail soal peran dan cakupan kerjanya.
"Dia kembali kepada kita dalam peran dengan level senioritas yang lebih besar daripada sebelumnya dan dengan kewenangan yang lebih luas," kata Presiden FSG (perusahaan yang menaungi Liverpool) Mike Gordon seperti dikutip BBC.
Edwards sebelumnya menolak tawaran dari Chelsea dan Manchester United. Kini kembali ke Liverpool, ia akan punya peran dalam menentukan pengganti Juergen Klopp.
