Title: Bek PSS Ungkap Persiapan Jelang Lawan Arema Usai Libur Lebaran

Content:
Penggawa PSS Sleman telah kembali berlatih usai libur Lebaran untuk mempersiapkan laga lawan Arema FC di pekan ke-31 Liga 1 2023/2024. Bek asing PSS, Thales Lira, mengungkapkan persiapan tim berjuluk Super Elang Jawa itu.
Diketahui, penggawa PSS Sleman diberi libur dua hari saat Idul Fitri 2024 yakni pada 9 dan 10 April. Kim Kurniawan dan kawan-kawan pun kembali menggelar latihan perdana dengan intensitas rendah pada Kamis (11/4/2024) lalu.
Kini, tim asuhan Risto Vidakovic tersebut sudah mulai latihan taktik jelang menghadapi Arema FC pada Senin (15/4) lusa. Laga PSS versus Arema FC itu bakal digelar di Stadion Manahan, Solo.
"Kami sudah memulai latihan Kamis kemarin (11/4) sore setelah sempat libur dua hari," ujar Thales dalam keterangan tertulis yang diterima detikJogja, Sabtu (13/4/2024).
Laga mendatang tentu menjadi krusial bagi kedua tim. Sebab, baik PSS maupun Arema FC akan tampil mati-matian untuk selamat dari degradasi.
"Mengenai menu latihan, sekarang kami fokus pada aspek taktis serangan dan bertahan sebagai persiapan untuk pertandingan kontra Arema FC," sambungnya.
Sementara itu, sebelum kembali berjuang di empat sisa laga di Liga 1, Thales mengungkapkan telah mendapat suntikan semangat dari keluarga usai libur.
Saat libur Lebaran, pemain asal Brasil itu menghabiskan waktu dengan berkumpul bersama keluarganya yang ia boyong ke Jogja.
"Dua hari libur, kami bisa berkumpul dengan keluarga memanfaatkan waktu untuk saling berbagi bahagia. Secara pribadi, ini menjadi refreshing sejenak sebelum menjalani sisa pertandingan di pekan-pekan terakhir kompetisi," pungkasnya.
