Title: Menanti Taji Man City di Bulan 'Neraka'

Content:
Bulan Maret menjadi bulan yang berat bagi Manchester City. Skuad asuhan Pep Guardiola akan ditantang lawan-lawan berat.
The Citizens saat ini tengah tersenyum usai meraih rentetan hasil positif. Erling Haaland cs sejauh ini tak terkalahkan di 18 pertandingan.
Dilansir dari detikSport, Man City unggul sebanyak 16 kali dan 2 laga lainnya berhasil imbang. Kemenangan terakhir diraih Man City dengan melumat Luton Town 6-2.
Kini, laga berat menanti di bulan Maret. Di pekan pertama, Man City akan menghadapi Manchester United yang juga dalam laju positif.
The Sky Blues memang diunggulkan dibanding Manchester United. Akan tetapi, MU saat ini sedang berusaha bangkit dan selalu meraih hasil positif. Jangan lupa adu gengsi antar tim satu kota.
Usai melawan MU, Man City bersiap menjamu Copenhagen di leg kedua 16 besar Liga Champions. Bekal kemenangan 3-1 di leg pertama membuat Man City sedikit tenang.
Namun ujian kembali datang setelah laga di Liga Champions. Man City akan bertandang ke Anfield, markas Liverpool. Sebagaimana diketahui, The Reds saat ini menjadi penguasa klasemen sementara.
Laga ini juga disebut-sebut sebagai penentu juara. Sebab poin keduanya hanya berjarak dua angka.
Man City juga akan menghadapi Newcastle di Piala FA. Di musim ini, Newcastle tak bisa dianggap remeh.
Setelah The Maggpies, Man City akan menghadapi lawan berat lagi yakni Arsenal. Meriam London masih berambisi untuk meraih juara musim ini dengan peluang yang ada.
Lawan-lawan yang dihadapi Man City di bulan Maret ini terbilang berat. Lantas, bisakah Man City melewatinya?
Jadwal Manchester City di Maret 2024
03/03: Manchester City vs Manchester United (Liga Inggris)07/03: Manchester City vs Copenhagen (Liga Champions)10/03: Liverpool vs Manchester City (Liga Inggris)16/03: Manchester City vs Newcastle United (Piala FA)31/03: Manchester City vs Arsenal (Liga Inggris).
