Title: Guardiola Ingin Latih Timnas di Piala Dunia

Content:
Sukses besar sebagai pelatih klub sepakbola, Pep Guardiola masih punya cita-cita melatih tim nasional. Guardiola ingin bersaing di turnamen besar seperti Piala Dunia.
Guardiola punya karier cemerlang sebagai pelatih klub sepakbola. Ia meraih berbagai gelar di Spanyol, Jerman, dan Inggris.
Manajer Manchester City itu total sudah memenangi 32 trofi selama berkarier sebagai pelatih. Meski demikian, Guardiola masih menyimpan keinginan untuk melatih timnas.
"Tim nasional," ujar Guardiola saat ditanya ESPN Brasil soal hal yang masih ingin ia raih. "Saya ingin melatih tim nasional untuk Piala Dunia atau Piala Eropa. Saya mau itu."
"Saya tidak tahu siapa yang akan menginginkan saya! Kerja untuk tim nasional, mereka harus menginginkan Anda, sama seperti klub," kata Guardiola soal negara mana yang ingin ia latih.
Pelatih berusia 53 tahun itu ingin merasakan berkompetisi di turnamen besar antarnegara sebelum pensiun
"Saya ingin merasakan Piala Dunia, atau Euro atau Copa America, atau apapun itu. Saya mau itu," ucapnya.
"Saya tidak tahu kapan, mungkin lima, 10, 15 tahun lagi tapi saya ingin merasakan jadi pelatih di Piala Dunia," kata Pep Guardiola.
