Title: Bayern Munich Mau Gaet Dua Pemain Baru, Siapa Saja?

Content:
Bayern Munich tengah dirundung badai cedera di dalam skuadnya. Perburuan pemain pun akan dilakukan pelatih Bayern Munich Thomas Tuchel.
Setidaknya, The Bavarian membutuhkan dua pemain anyar. Dengan begitu, penampilan tim diharapkan bisa makin ganas.
Dikutip dari detikSport, Bayern Munich masih bertahan dalam persaingan Bundesliga dan Liga Champions. Bayern tertinggal empat poin dari pemuncak klasemen Bayer Leverkusen dengan satu laga sisa, serta menembus babak 16 besar di Eropa.
Meski demikian, Bayern dibayangi skuad yang menipis karena badai cedera. Dikutip dari Transfermarkt, sebanyak delapan pemain cedera, di antaranya Noussair Mazroui, Bouna Sarr, Joshua Kimmich, Leon Goretzka, Serge Gnabry, dan Kingsley Coman.
Saat ini Bayern Munich cukup santer dihubungkan dengan gelandang bertahan Fulham Joao Palhinha. Bayern juga memungkinkan mengincar pemain depan untuk menyokong Harry Kane.
Tuchel berharap bisa mendapatkan paling tidak satu pemain serba bisa di Januari. Pasalnya, belanja pemain di tengah musim memang lebih sulit.
"Kami sedang mengerjakan perekrutan pemain baru. Kami akan berharap untuk meningkatkan skuad di musim dingin," ungkap Tuchel, yang dikutip dari cuitan jurnalis Fabrizio Romano di X.
"Memang tidak akan mudah karena jendela transfer Januari itu selalu lebih sulit daripada musim panas. Namun, di saat yang bersamaan kami akan mempercayai kualitas yang kami punya," lanjut mantan pembesut Borussia Dortmund, Paris Saint-Germain, dan Chelsea itu.
"Mungkin kami akan membutuhkan dua pemain baru, atau jika ada pemain yang bisa beroperasi di berbagai posisi maka satu orang saja sudah cukup apabila kami tidak banyak mengalami cedera. Kami tahu kok sulit mendapatkan pemain di Januari. Kami akan butuh kesabaran dan optimisme," Tuchel menambahkan.
