Title: Putra Sulung Ronaldo Bergabung ke Al Nassr

Content:
Putra sulung Cristiano Ronaldo dilaporkan bergabung ke tim U-13 Al Nassr. Dalam beberapa hari ke depan, Cristiano Ronaldo Jr, pun mulai berlatih.
Dilansir detikSport dari laporan Fabrizio Romano, Ronaldo Jr sudah mencapai kesepakatan untuk bergabung dengan tim U-13 Al Nassr. Ronaldo Jr juga diberi nomor punggung 7. Nomor itu sama seperti yang dipakai oleh sang ayah.
Ronaldo Jr memang ikut ke Arab usai ayahnya bergabung dengan Al Nassr. Kini, bocah berusia 13 tahun itu pun resmi bergabung dengan klub yang sama.
Sebelum ke Al Nassr, Cristiano Ronaldo Jr pernah bergabung dengan akademi Juventus dan terakhir Manchester United. Saat Cristiano Ronaldo pindah, Ronaldo Jr juga ikut cabut dari dua raksasa Eropa itu.
Januari lalu, Ronaldo Jr sempat bergabung dengan akademi kerajaan Arab Saudi. Anak pertama Ronaldo itu terlihat berlatih sepakbola ditemani Georgina Rodriguez, pasangan CR7.
Dengan bergabung dengan Al Nassr, Ronaldo Jr bisa saja main bersama ayahnya. Terlebih beberapa waktu lalu, Ronaldo pernah mengatakan putranya meminta dirinya untuk terus bermain agar bisa satu lapangan.
Ronaldo Jr juga bermain sebagai penyerang, sama seperti ayahnya. Ronaldo kini menjadi salah satu pemain tertajam di dunia, yang sudah membuat lebih dari 850 gol sepanjang kariernya di level klub dan tim nasional Portugal. Ronaldo juga menjadi pemilik 5 Ballon d'Or, terbanyak kedua setelah Lionel Messi (7).
