Title: MU Vs Liverpool: Blunder Quansah Mengubah Segalanya

Content:
Liverpool tampil dominan atas Manchester United dan unggul di babak pertama. Blunder Jarell Quansah di paruh kedua mengubah jalannya pertandingan.
North West Derby antara MU vs Liverpool tersaji di Old Trafford, Minggu (7/4/2024) malam WIB dalam lanjutan Liga Inggris. Laga tampak berat sebelah sepanjang babak pertama.
Statistik mencatat, Liverpool melepaskan 15 tembakan (4 on target). MU sementara itu justru melempem tanpa bisa membukukan tembakan sama sekali!
Liverpool pun mampu membuka skor pada menit ke-23 melalui Luis Diaz. Skor 1-0 untuk Merseyside Merah menjadi hasil akhir babak pertama.
Kesalahan fatal dilakukan bek Liverpool, Jarell Quansah, lima menit memasuki babak kedua. Bola operannya di dekat garis tengah bisa dipotong Bruno Fernandes yang langsung menembak ke gawang yang ditinggalkan Caoimhin Kelleher.
Bola sepakan jarak jauh Fernandes pun meluncur mulus ke gawang Liverpool. Itu menjadi peluang pertama MU di laga ini, sekaligus membuat Setan Merah menyamakan kedudukan 1-1.
MU langsung memanfaatkan momentum usai gol Fernandes dengan melancarkan serangan demi serangan. Pasukan Erik ten Hag bahkan berbalik unggul 2-1 di menit ke-67 berkat gol Kobbie Mainoo.
Keunggulan MU hanya bertahan hingga menit ke-84. Liverpool menyeimbangkan kedudukan lewat gol penalti Mohamed Salah. Skor 2-2 menjadi hasil akhir pertandingan.
Blunder Quansah dikomentari rekan setimnya, Virgil van Dijk. Kapten Liverpool itu menilai Quansah tak semestinya terlalu meratapi kesalahan dan terpuruk karenanya.
"Dia tak seharusnya begitu. Kesalahan terjadi di sepakbola, setiap orang yang berkarier di sepakbola melakukan blunder. Anda hanya bisa belajar dari situ," kata Virgil van Dijk soal blunder Jarell Quansah, dilansir dari BBC.
Hasil imbang ini membuat Liverpool turun ke posisi dua klasemen Premier League dengan 71 poin. The Reds kalah produktivitas gol dari Arsenal di atasnya.
