Title: Mantan Penyerang Persib Jadi Top Skor Sementara Liga 2

Content:
Mantan penyerang Persib Bandung dan Bhayangkara FC, Ezechiel Ndouassel menjadi top skor sementara Liga 2 2022/2024. Eze mengemas empat gol dari dua laga awal Liga 2 musim ini.
Eze tampil sangar bersama FC Bekasi City di Liga 2 2023/2024. Bekasi City saat ini menjadi pemuncak klasemen sementara di grup 2 Liga 2 2023/2024. Bekasi City mengemas enam poin dari dua laga.
Eze menjadi aktor keganasan Bekasi City. Pada laga pembuka melawan PSIM Yogyakarta, Eze mencatatkan hat trick. Bekasi City sempat tertinggal 0-1 pada ke-15. Kemudian, mantan penyerang Persib itu berhasil membantu Bekasi City menyamakan kedudukan pada menit 30 melalui tandukannya.
Pada menit 73, Bekasi City kebobolan, skor berubah 1-2. Kemudian, Eze kembali menyamakan kedudukan dengan sepakan kerasnya pada menit k-88. Dan, jelang laga berakhir, tepatnya menit ke-90+4, Eze berhasil membalikkan keadaan. Bekasi City pun meraih tiga poin pertamanya di Liga 2 musim ini melalui hat trick Eze.
Pada pekan kedua Liga 2, Bekasi City bertemu dengan Nusantara United. Pemain asal Chad itu berhasil mencetak gol pada menit ke-90. Bekasi City pun meraih kemenangan keduanya di Liga 2.
Eze saat ini mengemas empat gol di Liga 2. Pemain asal Chad berusia 35 tahun itu menjadi top skor sementara Liga 2. Setelah Eze, ada pemain Malut United Hari Nur yang mengemas dua gol. Kemudian, ada penyerang Semen Padang yakni Ikechukwu Kenneth Ngwoke yang mengemas dua gol.
Bekasi City bakal melakoni pekan ketiga Liga 2 grup 2 melawan Persikab Bandung pada Minggu (24/9/2023), di Stadion Singaperbangsa. Mampukah Eze kembali membantu Bekasi City mengemas tiga poin.
