Title: Sempat Unfollow, Shin Tae-yong Follow IG Erick Thohir Lagi

Content:
Shin Tae-yong sempat unfollow Instagram Ketim PSSI, Erick Thohir. Namun, beberapa jam setelahnya, pelatih Timnas Indonesia itu mem-follow lagi.
Jumat (2/2) pagi WIB, pecinta sepakbola di media sosial dikejutkan dengan Shin Tae-yong yang unfollow Erick Thohir. Namun per pukul 15.00 WIB, rupanya STY sudah kembali mengikuti Instagram-nya Erick.
Dilansir detikSport, followers Instagram Shin Tae-yong sempat punya 175 followers sampai pukul 13.00 WIB, tapi kini sudah bertambah lagi jadi 176.
Belakangan ini, kontrak Shin Tae-yong jadi pembicaraan hangat. Di sosial media, netizen banyak yang meminta STY untuk terus diperpanjang kontraknya karena capaian apik di Piala Asia 2023 yang mana Skuad Garuda tembus ke babak 16 besar.
Sementara itu, Erick Thohir sudah menjanjikan kalau STY bisa saja diberi perpanjangan kontrak. Andai, STY bisa meloloskan Timnas Indonesia U-23 ke babak perempatfinal Piala Asia U-23 2024. Ajang itu akan berlangsung di Qatar pada April mendatang.
"Saya kan orang profesional, jadi saya pegang prinsip itu. Kesepakatan saya dan Shin Tae-yong yang kontraknya habis hingga Juni, ada dua parameter, yakni timnas senior lolos 16 besar Piala Asia yang kemarin dan 8 besar Piala Asia U23 bagi timnas muda kita. Kita punya komitmen itu, baru kemudian bicara perpanjangan untuk 2027," ujar Erick Thohir dalam pernyataannya, di Bali, Selasa (30/1).
"Oleh karenanya di Piala Asia U-23, April besok, Indonesia harus bisa berbicara banyak. Apalagi banyak pemain U-23 kita masuk dalam skuad timnas senior kemarin dan beberapa pemain sering jadi starting eleven. Itu modal yang sangat besar bagi STY untuk membuat kejutan," ujarnya menambahkan.
