Title: Chelsea Cuma Menang Tipis karena Terpengaruh dengan Insiden Sebelum Laga

Content:
Chelsea hanya menang tipis 1-0 atas Fulham. Manajer Chelsea Mauricio Pochettino mengatakan, timnya terpengaruh insiden yang terjadi sebelum laga dimulai.
Cole Palmer tampil sebagai pahlawan Chelsea saat menjamu Fulham di Stamford Bridge pada Sabtu (13/1/2024). Palmer mengonversi hadiah penalti hanya sesaat sebelum turun minum.
Kemenangan ini mendongkrak the Blues ke peringkat delapan klasemen dengan perolehan 31 poin dari 21 pertandingan. Selain itu Chelsea menciptakan momentum positif setelah memenangi tiga bertandingan Premier League berturut-turut.
Pochettino memuji penampilan Chelsea khususnya di babak kedua meski gagal menciptakan gol tambahan. Sedangkan permainan si Biru di paruh pertama tidak memuaskan karena terganggu dengan insiden yang tidak bisa dijelaskan Pochettino.
"Babak pertama bukanlah babak pertama yang seperti kami rencanakan. Sesuatu telah terjadi sebelum pertandingan yang tidak bisa saya jelaskan. Saya kira hal itu sedikit memengaruhi tim," sebut Pochettino dikutip Evening Standard.
"Kami memulai babak pertama dengan sangat baik. Saya kira kami memainkan sepakbola yang sangat bagus selama 30 menit dan seharusnya mencetak satu atau dua gol lain dan menamatkan permainannya."
"Ketika pertandingannya terbuka seperti ini dan anda tidak menghabisinya, selalu kami mengalami ancaman di menit-menit akhir, set-piece, tendangan-tendangan bebas, dan itu memiliki potensi yang bagus di situasi semacam ini."
"Kami toh bertahan dengan baik dan saya kira bagus untuk kami menderita sedikit di akhir. Saya kira ini adalah pertandingan yang akan membuat kami berkembang dan membangun kepercayaan diri dalam cara kami bekerja," ujar mantan bos Tottenham Hotspur dan Paris Saint-Germain itu.
