Title: Pelatih Timnas Putri Inggris Gantikan Koeman di Belanda?

Content:
Pelatih Timnas Putri Inggris, Sarina Wiegman, menarik perhatian Timnas Belanda. De Oranje kabarnya mempertimbangkan Wiegman menggantikan Ronald Koeman.
Wiegman sukses mengangkat prestasi Timnas Putri Inggris sejak ditunjuk sebagai pelatih pada 2021. Dia mengantarkan Lionesses menjadi kampiun Piala Eropa 2022 dan Finalissima 2023.
Paling baru, Wiegman membawa Inggris menembus partai final Piala Dunia Perempuan 2023. Namun, Inggris gagal menjadi juara setelah dikalahkan Spanyol 0-1.
Kiprah Sarina Wiegman di Inggris rupanya terus dipantau negaranya, Belanda. Melansir The Telegraph, Federasi Sepakbola Belanda (KNVB) tertarik menggaet perempuan 53 tahun itu sebagai pelatih timnas putra.
KNVB rencananya memplot Wiegman sebagai pengganti Ronald Koeman di Timnas Belanda untuk Piala Eropa 2024. Pencalonannya bahkan semakin menguat usai kampanyenya bersama Inggris di Piala Dunia Perempuan 2023.
Wiegman sedianya pernah membesut Timnas Putri Belanda pada 2017-2021. Pelatih kelahiran Den Haag ini sukses mengantarkan Leeuwinnen menjadi juara Piala Eropa 2017, serta meraih medali perak Piala Dunia Perempuan 2019.
Timnas Belanda bukan satu-satunya yang berminat merekrut Wiegman. Timnas Inggris juga tertarik menjadikan Wiegman sebagai penerus Gareth Southgate.
Kontrak Sarina Wiegman di Timnas Putri Inggris masih berjalan hingga 2025. The Lionesses diyakini belum mau melepas pelatihnya tersebut, mengingat hasil-hasil oke yang sudah diperoleh saat ini.
