Title: Mourinho Tolak Jadi Pelatih Klub Arab Saudi

Content:
Pelatih sepakbola ternama Jose Mourinho baru saja menolak tawaran untuk melatih klub liga Arab Saudi Al Shabab. Padahal Mourinho sendiri sedang berstatus tanpa klub usai dipecat AS Roma karena performa buruk.
Bersama Mourinho, Roma cuma menang dua kali dari tujuh pertandingan terakhir. Hal itu membuat Mourinho dipecat. Meski begitu ia masih menerima pesangon dalam jumlah besar bahkan terbesar di dunia, yakni lebih dari 100 juta dollar AS.
Usai dipecat Roma, Mourinho langsung ditawari melatih Al Shabab. Meski pun sebelumnya ia sempat mengaku mau melatih klub Arab Saudi, namun ternyata tawaran kali ini ditolaknya.
Padahal Al Shabab disebut-sebut menawarinya gaji besar, namun Mourinho tidak mau buru-buru untuk melatih lagi dan menunggu tawaran yang lebih baik.
Klub yang bermarkas di Riyadh itu kini dalam posisi terpuruk menduduki peringkat 11 di Liga Arab Saudi karena hanya meraih lima kemenangan dalam 19 pertandingan. Hal itu mungkin jadi alasan Mourinho menolak tawaran kub tersebut.
Al Shabab punya beberapa pemain berpengalaman seperti Ever Banega, Yannick Carrasco, dan Roman Saiss.
