Title: Pujian Shin Tae-yong untuk Timnas Thailand di Piala AFF 2023

Content:
Pelatih Timnas Indonesia U-23 Shin Tae-yong memuji timnas Thailand sebagai tim terbaik di Piala AFF U-23 2023. Meski begitu, Shin Tae-yong menyebut Timnas Indonesia akan melakukan permainan terbaik saat melawan tim Gajah Putih tersebut di laga semifinal.
Laga semifinal melawan tuan rumah itu akan digelar di Stadion Provinsi Rayong, Thailand, Kamis (24/8/2023), malam. Indonesia lolos dramatis ke babak semifinal sebagai runner up grup.
Sementara Thailand berhasil menjadi juara Grup A mengalahkan Kamboja, Myanmar, dan Brunei. Kemenangan Thailand di fase grup juga tak main-main, mereka sukses membungkam 3 negara tersebut dan berhasil mencetak 8 gol tanpa kebobolan sama sekali.
"Saya pikir Thailand tim terbaik di turnamen ini dengan skuad terbaik juga dibandingkan tim lain. Pada laga besok kami akan mencoba yang terbaik dan melakukan permainan yang terbaik," kata Shin Tae-yong, dilansir detikSport, Rabu (23/8).
Dua negara semifinalis lainnya yakni Malaysia dan Vietnam akan menjalani laga pada Kamis (24/8) sore, sebelum Timnas Indonesia Vs Thailand.
"Empat tim yang lolos ke semifinal saya pikir mereka pantas ke semifinal. semoga laga-laganya berjalan baik," ucap Shin Tae-yong.
Tim yang kalah di semifinal masih akan bertanding sekali lagi dalam partai perebutan posisi ke-3. Laga tersebut akan digelar pada, Sabtu (26/8).
Baca artikel sepakbola, "Shin Tae-yong Sebut Thailand Tim Terbaik di Piala AFF U-23" selengkapnya https://sport.detik.com/sepakbola/liga-indonesia/d-6891509/shin-tae-yong-sebut-thailand-tim-terbaik-di-piala-aff-u-23.
Download Apps Detikcom Sekarang https://apps.detik.com/detik/
