Title: CEO PSIS Santuy Pemain Asingnya Diincar Klub Lain, Persilakan Pergi

Content:
Permainan apik para punggawa asing PSIS Semarang musim ini membuat beberapa tim lawan mulai membidik mereka. Menanggapi hal tersebut, CEO PSIS Yoyok Sukawi mengungkapkan jika tidak akan terlalu ngotot mempertahankan pemain asingnya jika sang pemain sudah tidak ingin bermain untuk PSIS.
Pernyataan itu disampaikan Yoyok saat berbincang bersama agen pemain, Aggy Eka Ressy dalam channel Youtube Yoyok Sukawi. Dalam kesempatan tersebut, Yoyok mengungkapkan bahwa ia memberikan kewenangan untuk para pemain memilih sesuai hati mereka dan tidak akan memaksa untuk bertahan.
"Kalau pemain asing yang penting hatinya dulu. Kalau masih mau di sini akan kami perpanjang dan bicarakan. Kalau tidak ya nggak papa," kata Yoyok Sukawi dalam keterangan yang diterima detikJateng, Rabu 27 Desember 2023.
Yoyok tak menampik, banyak tawaran berdatangan untuk pemain asingnya seperti Gali Freitas. Mulai dari tim-tim Liga 1 bahkan luar negeri seperti Thailand dan India.
Seperti diketahui, Wonderkid asal Timor Leste itu tampil gacor sejak didatangkan tim Mahesa Jenar musim ini. Sejauh ini, Gali telah mencatatkan 9 gol dan 3 assist di Liga 1 2023/2024.
"Tapi hati Gali Freitas masih untuk PSIS," imbuhnya.
Begitu juga dengan Taisei Marukawa saat musim lalu, ketika belum diperpanjang pihaknya juga sempat bertanya pada pemain asal Jepang itu.
"Begitu juga dengan Taisei Marukawa, kami tanya masih suka di sini. Dia bilang suka ya perpanjang. Kalau hatinya nggak di sini ya kami lepas. Sudah banyak kok pemain kita di luar," terangnya.
Yoyok juga mengaku tak mempermasalahkan apabila ada pemain asing yang sudah tidak betah. Bahkan, ia mempersilakan peain tersebut pergi sesuai pilihannya.
Sementara itu, Aggy Eka Ressy menambahkan bahwa banyak pemain asing PSIS Semarang hampir semua menjadi incaran klub lain. Ia juga membeberkan beberapa nama.
"Semua diincar, Taisei, Gali. Kalau Diarra masih mau sampai selesai. Kalau Agius juga ada yang nawar," tandasnya.
