Title: Titik Balik Chelsea

Content:
Chelsea mulai kembali ke trek kemenangan. Semacam jadi titik balik, manajer Mauricio Pochettino kini memacu timnya untuk terus terus fokus!
Chelsea akhirnya raup kemenangan beruntun. The Blues menang 1-0 atas Brighton di Carabao Cup, lalu menang 2-0 atas Fulham di Liga Inggris.
Chelsea memang masih belum mendekati papan atas Klasemen Liga Inggris. Chelsea masih berada di peringkat ke-11 dengan delapan poin dari tujuh laga.
Meski begitu, manajer Mauricio Pochettino puas dengan performa Enzo dkk. Permainan mulai cair, peluang demi peluang bisa jadi gol, dan kini saatnya titik balik Si Biru untuk bisa menang lagi!
"Saya bangga dengan performa tim. Strategi mulai berjalan baik, kami bermain lebih percaya diri," jelasnya dilansir dari situs resmi klub.
"Dalam sepakbola, Anda harus siap untuk segalanya. Sekarang, kami fokus untuk melewati satu pertandingan ke pertandingan lain dengan permainan terbaik," tambahnya.
Chelsea selanjutnya akan hadapi Burnley pada Sabtu (7/10) mendatang. Kemudian ada jeda internasional, yang kemudian siap-siap Chelsea bakal hadapi Derby London kontra Arsenal pada 21 Oktober mendatang.
