Title: Dear Arteta, Mau Nggak ke Barcelona?

Content:
Xavi Hernandez memutuskan mundur melatih Barcelona pada akhir musim ini. Sosok yang akan menggantikan Xavi pun mulai mencuat.
Salah satu nama yang dikaitkan adalah Mikel Arteta. Selain karena kualitasnya, latar belakang sebagai jebolan La Masia jadi alasan ia dikaitkan dengan Barcelona.
Dikutip dari detikSport, Diario AS mengabarkan Arteta telah memberitahu agennya bahwa ia terbuka dengan peluang cabut dari Arsenal di akhir musim ini, seiring adanya kabar soal pengunduran diri Xavi. Namun Sky Sports telah diberitahu sebaliknya. Arteta menghormati kontraknya.
Arteta sudah melatih Arsenal sejak Desember 2019, dan sukses memenangi Piala FA di musim pertamanya. Namun sejak itu, belum ada trofi baru yang masuk ke lemari The Gunners.
Meski begitu, ia terbukti mampu membawa Arsenal kembali bersaing di papan atas Liga Inggris. Untuk pertama kalinya dalam enam tahun, Arsenal lolos ke Liga Champions usai finis kedua di bawah Manchester City musim lalu.
Arteta terikat dengan Arsenal hingga 2025. Ia merupakan jebolan akademi Barcelona, namun tak pernah membela tim utama. Selain Arteta, ada pula Roberto De Zerbi (Brighton & Hove Albion) dan Thiago Motta (Bologna) yang juga dikaitkan dengan Blaugrana.
