Title: Mourinho Dipecat, Capello Kritik Roma

Content:
Jose Mourinho dipecat AS Roma menyusul serangkaian hasil negatif. Keputusan itu membuat Roma dikritik mantan pelatihnya, Fabio Capello.
Roma mengumumkan pemecatan Mourinho pada Selasa (16/1/2024) pagi waktu setempat. Menurut laporan yang beredar di Italia, pemecatan pelatih asal Portugal itu terbilang mendadak.
Pemilik Roma Dan Friedkin terbang dari Amerika Serikat ke Roma untuk memberi tahu para pemain dan Mourinho tentang keputusan ini. Asisten Mourinho, Salvatore Foti, tiba di pusat latihan Roma satu jam setelah pengumuman pemecatan dan kabarnya hampir menangis.
Mourinho terlihat sedih saat meninggalkan Trigoria, pusat latihan Roma. Dia sempat berhenti untuk menemui fans tapi menolak untuk menjawab pertanyaan wartawan.
"Sepertinya para pemilik Amerika ini punya cara yang aneh dalam menangani sesuatu, tidak ada respek untuk yang bekerja untuk mereka," ujar Capello kepada Sky Sport Italia.
"Mereka tidak sopan karena kita lihat bagaimana Maldini dipecat lewat telepon, da sekarang mereka melakukan hal yang sama dengan Mourinho, yang ada di Trigoria dan diberi tahu kalau dia tidak lagi menjabat. Tidak ada sensivitas di sana, adanya bisnis."
Capello tidak menyangka Roma akan memecat Mourinho. Pelatih yang membawa Roma scudetto pada 2000/2001 itu mengkritik cara Roma memperlakukan Mourinho.
"Saya tidak menyangka, khususnya dengan cara seperti ini. Jelas kalau mereka tidak lagi sejalan. Mourinho sudah punya beberapa permintaan tapi tidak mendapat jawaban, dan ini juga sudah jadi pertanda bahwa ada yang tidak beres," ucapnya.
"Saya merasa Mourinho diperlakukan seperti seseorang yang tidak pernah melatih, dengan cara yang tidak sopan untuk seorang pelatih yang sudah memberi banyak untuk sepakbola dunia, bukan cuma Eropa. Ini adalah sikap yang tidak meyakinkan dan tidak bisa saya terima," kata Capello.
