Title: Pemain MU Malah Minta Libur Latihan Usai Kalah dari Fulham

Content:
Manchester United kalah dari Fulham di Liga Inggris akhir pekan lalu. Namun, santer kabar bahwa sejumlah pemain Setan Merah meminta libur sehari untuk berlatih usai pertandingan.
Mengutip dari detikSport, Guardian mengabarkan, beberapa penggawa MU dikabarkan mengeluh ke staf pelatih untuk meminta libur berlatih pada hari Minggu (25/2/2024). Sehari sebelumnya, Setan Merah baru saja kalah 1-2 dari Fulham di Old Trafford.
Biasanya, manajer Erik ten Hag selalu mengumpulkan pemain sehari setelah pertandingan. Hal itu dilakukan untuk pemanasan pemain dan menganalisis permainan yang sudah dijalani.
Tak pelak, permintaan itu mengejutkan staf pelatih. Sebab, berlatih setelah bertanding adalah sebuah rutinintas, plus performa Bruno Fernandes dkk di laga melawan Fulham juga dinilai kurang oke.
Para pemain diingatkan staf soal komitmennya kepada tim. Ten Hag sendiri dikabarkan tidak mengetahui masalah ini, sebab para pemain Manchester United tidak meminta izin langsung kepadanya.
Di laga melawan Fulham, MU sempat ketinggalan lewat gol Calvin Bassey di menit ke-65. Harry Maguire sempat menyamakan skor di menit ke-89, sebelum Alex Iwobi memastikan tiga poin bagi tim tamu lewat golnya di masa injury time.
Kekalahan dari Fulham menjadi yang pertama ditelan MU sepanjang 2024. Sebelumnya, The Red Devils tak terkalahkan pada tujuh pertandingan di semua ajang, sebelum dibungkam The Cottagers.
Kini, MU masih tertahan di posisi 6 klasemen Liga Inggris dengan 44 poin. Jaraknya dengan Aston Villa, yang berada di urutan keempat menjadi delapan poin.
