Title: Shin Tae-yong Sebut Sepakbola Indonesia Berkembang Usai Gilas Taiwan

Content:
Timnas Indonesia menggilas Taiwan 9-0 dalam Kualifikasi Piala Asia U-23. Shin Tae-yong merasa hasil ini bukti bahwa sepakbola Indonesia sudah berkembang.
Laga Timnas Indonesia U-23 vs Taiwan U-23 digelar di Stadion Manahan, Solo, Sabtu (9/9/2023) malam WIB. Garuda Muda pesta gol dan mengantarkan mereka ke puncak klasemen Grup K.
Pelatih Shin Tae-yong punya tugas untuk memajukan sepakbola Indonesia. Pria asal Korea Selatan itupun merasa sepakbola Merah-Putih sudah berkembang.
"Kemenangan dengan skor yang besar hari ini menunjukkan sepakbola Indonesia sedang berkembang dari level sebelumnya," kata Shin Tae-yong.
Shin Tae-yong juga tak lupa mengucapkan terima kasih atas perjuangan para pemain. Rizky Ridho dkk. dinilai sudah bekerja keras.
"Sekali lagi saya ingin mengucapkan terima kasih kepada para pemain karena sudah bekerja keras pada pertandingan hari ini," ia menambahkan.
Indonesia masih punya satu pertandingan lagi. Timnas Indonesia U-23 nantinya melawan Turkmenistan dan tiga poin bakal menyegel tiket ke Asia.
