Title: Pasti ke Semifinal, Persiba Bantul Tak Mau Kecolongan di Laga Terakhir

Content:
Persiba Bantul akan melakoni laga terakhir di fase grup Liga 3 DIY melawan JK Tamanan United. Pelatih Persiba Bantul, Endro Bawono menyebut tak mau kecolongan di laga kali ini.
Laga pamungkas Grup B Liga 3 DIY antara Persiba Bantul vs JK Tamanan United digelar di Stadion Sultan Agung, Bantul pada Minggu (17/12/2023).
Persiba sudah dipastikan lolos ke babak semifinal setelah menyapu bersih empat laga terakhir dan berhasil mengantongi 12 poin.
Meski begitu, Endro Bawono tak ingin memandang sebelah mata laga terakhir di Grup B. Dia tak ingin kecolongan di laga kali ini.
"Alhamdulillah kita sudah siap dan tim dalam kondisi baik untuk melakoni pertandingan babak penyisihan terakhir," ujar Endro Bawono saat dihubungi detikJogja, Sabtu (16/12/2023).
"Meskipun kita sudah dipastikan lolos ke semifinal saya yakin semua pemain, pelatih dan official masih serius dan bertanggung jawab terhadap pertandingan besok melawan JK Tamanan," sambungnya.
Endro menambahkan, tim harus tetap tampil konsisten besok serta membangun komunikasi yang lebih baik lagi untuk meraih kemenangan.
"Kita harus tetap konsisten, pertandingan besok kita harapkan dapat membangun komunikasi dan kerjasama tim lebih baik," tukas Endro.
Lebih lanjut, Persiba wajib memetik tiga poin di pertandingan kali ini. Menurut Endro kemenangan bisa menjadi modal positif Persiba menatap babak semifinal Liga 3 DIY.
"Kita harus serius dan harus menang biar kita punya kepercayaan diri lebih di fase semifinal," pungkas Endro Bawono.
