Title: Mourinho Tak Suka yang Dilakukan Pendukung AS Roma

Content:
Roma Jose Mourinho mengaku tidak senang dengan apa yang dilakukan pendukung AS Roma. Hal itu merujuk pada spanduk yang dibentangkan mereka untuk meminta Mourinho bertahan.
Mourinho sendiri kontraknya akan berakhir tahun depan, tepatnya Juni 2024. Mourinho berada di Roma sejak Juni 2021. Dia saat ini sudah menjalani musim ketiganya bersama Giallorossi.
Dikutip dari detikSport, pelatih berusia 60 tahun itu berhasil membawa Roma juara di Eropa pada musim 2021/2022 dengan mengangkat trofi UEFA Conference League. Semusim selanjutnya Roma ke final Liga Europa, tapi kandas di tangan Sevilla lewat adu penalti.
Laju Roma musim ini terbilang masih sip dengan berada di posisi keempat klasemen Liga Italia. Roma juga sudah mengantongi tiket ke babak gugur di Liga Europa.
Melihat kestabilan pencapaian bersama Roma setiap musimnya, Mourinho diminta untuk bertahan oleh fans. Di sisi lain, dia menegaskan tak perlu berpikir karena sudah punya rencana di kepalanya.
"Saya tidak perlu berpikir.Saya memiliki segalanya dengan sangat jelas di kepala saya," kata Mourinho dalam konferensi pers via TMW.
Fans Roma sampai membentangkan spanduk puitis untuk Mourinho pada akhir pekan lalu. Dia tak mau hal itu ada laga karena pemain lebih layak mendapatkan dukungan dan pujian.
"Saya hanya bisa berterima kasih kepada fans dan itu tidak membuat saya nyaman di lapangan. Tim mendukung saya di lapangan. Tentu saja itu membuat saya bangga dan membuat saya emosional, tetapi itu adalah sesuatu yang tidak saya sukai," Mourinho mengungkapkan.
"Jangan lakukan itu untuk saya. Timlah yang perlu merasakan dukungan di sana. Tapi saya berterima kasih kepada mereka," sambungnya.
