Title: Dijamu Irak, Timnas Indonesia Rencananya Berangkat 13 November

Content:
Pada laga pertama Babak Kedua Kualifikasi Piala Dunia 2026, Timnas Indonesia akan dijamu Irak. Menurut Asisten Pelatih Timnas Indonesia Nova Arianto, Garuda akan berangkat ke Irak pada 13 November 2023.
Setelah mengalahkan Brunei Darussalam dua kali dengan skor sama, masing-masing 6-0, Timnas Indonesia pun melaju ke babak kedua kualifikasi Piala Dunia 2026.
Dilansir detikSepakbola, Kamis (19/10), tim asuhan Shin Tae-yong di babak kedua masuk Grup F. Ada Irak, Vietnam, dan Filipina di grup itu.
Timnas Indonesia dijadwalkan akan menjalani laga tandang lebih dulu ke kandang Irak pada 16 November.
"Kita dari coaching staff merencanakan kumpul 12 November. Malamnya kita kumpul, jadi 13 November pagi kita berangkat ke Irak," kata Asisten Pelatih Timnas Indonesia Nova Arianto kepada wartawan, dikutip dari detikSepakbola.
"Kami langsung berangkat ke Irak karena 12 November masih ada yang main, Dewa (United) lawan PSM (Makassar) kalau tidak salah. Jadi itu yang bikin kami tidak bisa langsung kumpul. Kalau (pemain) diaspora langsung kumpul di Irak," sambung Nova.
Menurutnya, waktu persiapan yang ada sangat minim. Walhasil, peluang untuk timnya menggelar uji coba sebelum menghadapi Irak terbilang kecil.
"Kalau uji coba tidak ada karena 16 November kita langsung main lawan Irak. Nanti 13 (November) kami sampai paling akan langsung latihan taktikal," ucap Nova Arianto.
Dengan demikian, setelah dikumpulkan di Jakarta pada 12 November, Timnas Indonesia akan langsung berangkat ke Irak pada keesokan harinya.
