Title: Reses ke Sijunjung, Andre Rosiade Bantu Masjid-Beri Modal pada UMKM

Content:
Anggota DPR RI Andre Rosiade menyerahkan bantuan sebesar Rp 50 juta untuk pembangunan Masjid Taqwa, Batu Manjulur, Kecamatan Kupitan, Kabupaten Sijunjung. Penyerahan bantuan dilakukan Andre pada kegiatan reses, menunaikan tugas sebagai Anggota DPR RI.
"Bagi saya reses bukan hanya sekadar bercerita dan bertemu dengan masyarakat. Namun, mendengarkan aspirasi dan mengeksekusinya langsung. Kalau hanya sekedar bercerita atau berjanji manis tanpa solusi apa gunanya?" tutur Andre Rosiade dalam keterangan tertulis, Kamis (11/1/2024).
Tak heran jika di saat kunjungan reses, Andre kerap kali disambangi warga untuk menyampaikan aspirasi. Dirinya meminta masyarakat untuk mengajukan proposal kepadanya jika ingin bantuan pembangunan.
"Jika itu bantuan pembangunan yang cukup besar, Bapak/Ibu bisa ajukan proposal kepada saya, nanti akan kita eksekusi," tambahnya.
Pada kegiatan itu, Andre Rosiade sempat menghubungi Bupati Sijunjung Benny Dwifa karena ada permintaan warga untuk perbaikan jalan menuju Nagari Batu Manjulur.
"Saya sudah telepon Pak Bupati. Benny itu adik saya, kita dorong agar jalan ini segera diperbaiki. Tadi Bupati berjanji akan segera memaksimalkan perbaikan jalan ini," terangnya.
Di samping itu, Andre Rosiade juga mengabulkan permintaan bantuan masyarakat di antaranya bantuan perbaikan TPQ di Batu Manjulur Rp 5 juta, untuk Persatuan Sepakbola (PS) Batu Manjulur Rp 10 juta, untuk majelis taklim Rp 5 juta.
Kemudian untuk kegiatan mahasiswa KKN Rp 5 juta. Bahkan Andre juga membantu warga yang mengadu perekonomian yang sedang merosot, dan meminta modal untuk pembelian kambing Rp 3 juta juga diakomodir. Selanjutnya, insentif untuk 12 orang guru TPQ Rp 6 juta, bantuan untuk kelompok randai dan kesenian Rp 3 juta.
"Kalau pembangunan masjid, musala atau rehab rumah gadang, silahkan Bapak/Ibu kirim proposal kepada saya nanti akan kami bantu Rp 50 juta," pungkasnya.
Perwakilan masyarakat Batu Manjulur, Ismed Monjo menyampaikan terima kasih atas perhatian dan kepedulian Andre Rosiade yang telah memberikan bantuan.
"Terima kasih kami sampaikan, semoga bantuan seperti ini terus dilakukan dan silaturahmi tetap terjaga. Kami mendoakan sukses selalu untuk Pak Andre Rosiade," pungkas Ismed.
Simak juga 'Sekjen Gerindra dan BMI di Saudi Komitmen Menangkan Prabowo-Gibran 1 Putaran':
[Gambas:Video 20detik]
