Title: DIY Cetak Sejarah Baru Kirim Atlet Terbanyak di PON 2024

Content:
Daerah Istimewa Yogyakarta (DIY) berhasil mencatatkan sejarah baru di Pekan Olahraga Nasional (PON) 2024. Komite Olahraga Nasional Indonesia (KONI) DIY mengungkapkan harapannya.
Tepatnya di hari jadi KONI DIY ke-57, Ketua Umum (Ketum) KONI DIY Djoko Pekik Irianto mengulas pencapaian kontingen DIY di Babak Kualifikasi (BK) PON.
DIY sukses mengirimkan total 442 atlet ke PON XXI Aceh-Sumut 2024 yang akan dimulai pada September mendatang. Sebanyak 442 atlet tersebut terdiri dari 40 cabang olahraga (cabor) dan 63 sub cabor yang saat ini sedang mengikuti Pemusatan Pelatihan Daerah (Puslatda) PON DIY.
Jumlah ini menjadi yang terbanyak di sepanjang keikutsertaan DIY di PON mengalahkan jumlah kontingen di PON Jabar sebanyak 135 atlet.
Dari 40 cabor tersebut, ada beberapa cabor debutan PON seperti sepakbola putri, futsal putri hingga kickboxing.
"Memperingati HUT KONI DIY ke-57 kali ini, capaian luar biasa kami tentu prestasi para atlet yang lolos ke PON 2024," ujar Djoko di Kantor KONI DIY kepada wartawan, Jumat (29/4/2024).
Selain itu, KONI DIY sendiri mematok target tinggi di PON 2024. Yakni kontingen DIY diharapkan bisa meraih minimal 16 medali emas.
"Harapannya tentu untuk PON besok kami bisa meraih hasil maksimal seperti yang ditargetkan. Apalagi kami akan mengirimkan banyak atlet besok di PON," sambungnya.
Lebih lanjut, Djoko turut meminta dukungan masyarakat DIY untuk para atlet yang saat ini tengah mengikuti Puslatda PON agar bisa lancar sampai PON berlangsung.
"Kami meminta doa dan dukungan masyarakat untuk PON besok. Mudah-mudahan kontingen DIY diberikan kekuatan sehingga bisa meraih hasil yang terbaik," sambungnya.
Sementara itu, persiapan atlet jelang PON 2024 sendiri diungkapkan Djoko sudah maksimal. Ia juga optimistis DIY bisa berbicara banyak di PON 2024.
"Kami telah memantau persiapan mereka (atlet) dan kesungguhan mereka dalam belatih sangat luar biasa," pungkas Djoko.
