Title: 5 Bintang Sepakbola Top Dunia Ini Ternyata Dulunya Pemain Futsal

Content:
Banyak pemain sepakbola top dunia ternyata mendapatkan pelajaran penting dari permainan futsal. Pasalnya, kemampuan mendribel bola, mengumpan, dan mencari ruang terjadi lebih kompleks dibandingkan sepakbola.
Itulah sebabnya, sederet pesepakbola hebat mampu menyajikan sebuah permainan yang memanjakan mata. Seperti umpan akurat, dribble menawan, dan kemampuan positioning yang sulit terdeteksi lawan.
Berikut ini adalah beberapa pemain sepak bola hebat yang dulunya pernah bermain futsal. Siapa saja?
1. Xavi Hernandez
Siapa yang tak mengenal seorang Xavi, legenda Barcelona yang pernah merasakan 8 kali gelar juara LaLiga ini ternyata seorang pemain futsal di masa mudanya. Futsal mengajarkan Xavi tentang mengumpan bola yang akurat, berpikir cepat, dan dribble menawan.
Sebagai seorang gelandang dan mesin dalam pola Tiki-Taka khas Blaugrana, umpan akurat dan pencarian posisi yang bagus memang sangat dibutuhkan.
Menurut Xavi, futsal menuntut para pemain untuk bermain lebih pintar. Mereka harus memahami taktik dan awas dengan hal-hal kecil. Berbeda dengan sepak bola yang condong menggunakan kekuatan fisik.
2. Ronaldinho
Ronaldo Assis de Moreira atau yang lebih dikenal dengan Ronaldinho adalah salah satu pemain sepak bola yang terkenal dengan 'Joga Bonito'-nya atau permainan cantik. Aksi melewati lawan, umpan indah, dan kegilaan saat menggiring bola memang melekat pada legenda timnas Brasil ini.
Ia pun mengakui bahwa semuanya yang ia sajikan di atas rumput hijau, sedikit banyak ia pelajari saat ia bermain futsal. Salah satu yang terlihat adalah kemampuan kontrol bolanya yang di atas pemain lain.
3. Cristiano Ronaldo
Sang mega bintang, Cristiano Ronaldo juga mendapatkan banyak ilmu ketika mantan pemain Manchester United tersebut bermain futsal di masa kecilnya. Menurutnya, bermain di area kecil membuatnya semakin berkembang.
Ia juga mengakui bahwa tanpa permainan futsal, maka tidak akan ada Cristiano Ronaldo saat ini. Baginya, futsal merupakan pintu awal untuknya menjadi pemain sepak bola terbaik di dunia.
4. Ronaldo Nazario
Ketenangan kala berhadapan dengan kiper lawan, ditambah kemampuan menggiring bola di atas rata-rata membuat Ronaldo Nazario dinobatkan sebagai salah satu striker papan atas dunia.
Tak banyak yang tahu bahwa sebelum namanya besar di sepak bola, ia memulai semuanya lewat futsal. R9 memulai kariernya di salah satu klub futsal Social Ramos pada umur 12 tahun.
5. Lionel Messi
Membicarakan Lionel Messi, jelas yang muncul dalam ingatan adalah kemampuan kaki kiri yang luar biasa. La Pulga, julukan Messi, memang dikenal sebagi seorang predator di kotak penalti lawan, dibuktikan dengan ratusan gol yang telah ia ciptakan.
Tak hanya bermain futsal di masa kecilnya, Messi juga sempat bergabung di tim Newell's Old Boys ketika remaja. Sama seperti beberapa pemain sepak bola top lain, Messi juga mengatakan bahwa futsal yang membentuk dirinya saat ini.
Di Indonesia, terdapat banyak sekali turnamen futsal dengan segala kelompok umur yang bisa diikuti. Salah satunya adalah AXIS Nation Cup 2023, kompetisi tingkat SMA terbesar ini akan segera memasuki babak Grand Final pada 15 Oktober 2023 di Istora Senayan.
Pada acara tersebut, tim yang bertanding akan memperebutkan total hadiah sebesar Rp 270 juta. Tak hanya sekadar menonton tim favorit, acara ini juga akan dimeriahkan oleh penampilan musik dan fun match.
Akan tersaji fun match antara Vonny Felicia/Vonzy (@vonnyfelicia) & Ciccio Manassero (@ciomanassero) serta tim Shafira Ika Putri (@shafiraikaputri13) dan Aganta (@aganta7). Selain itu, fun match ini juga akan melibatkan peserta ANC 2023 untuk bergabung. Terakhir, adapula penampilan Diskoria dan JKT48 yang siap menghibur kamu.
Jangan sampai ketinggalan keseruan acaranya, ya. Kamu bisa tonton Grand Final AXIS Nation Cup 2023 di channel YouTube resmi AXIS di sini!
