Title: Jadwal Kualifikasi Piala Asia U-23: Indonesia Vs Turkmenistan-Taiwan di Solo

Content:
Kualifikasi Piala Asia U-23 2004 memperebutkan tiket ke putaran final dimulai. Indonesia yang menjadi tuan rumah grup K akan menjamu lawan-lawannya di Stadion Manahan Solo. Ini jadwalnya.
Dilansir detikSepakbola, kualifikasi Piala Asia U-23 bakal digelar pada 6 September hingga 12 September mendatang. Ajang ini diikuti oleh 41 negara yang terbagi ke dalam 11 grup.
Indonesia tergabung di Grup K bersama dengan Turkmenistan dan Taiwan. Tim Merah Putih bertindak sebagai tuan rumah di Grup K. Duel di grup ini digelar di Stadion Manahan. Solo.
Indonesia bakal menghadapi Taiwan pada laga pertama mereka di Grup K, Sabtu (9/11). Pada laga kedua, Tim Garuda berjumpa dengan Turkmenistan, Selasa (12/11).
Juara grup dari babak kualifikasi lolos ke putaran final Piala Asia U-23 2024 yang akan digelar di Qatar pada 15 April-3 Mei 2024. Empat negara runner up terbaik juga berhak lolos.
