Title: Ikatan Emosional Eko Purdjianto Jelang Derby Jateng PSIS Vs Persis

Content:
Laga Derby Jateng di pekan 12 Liga I 2023/2024 memberikan kesan berbeda bagi asisten pelatih PSIS Semarang Eko Purdjianto. Eko bakal membawa Laskar Sambernyawa melawan Persis yang pernah menjadi tonggak perjalanan kariernya.
Eko Purdjianto menjadi sosok yang berjasa membawa Persis Solo promosi ke kasta sepakbola tertinggi Liga 1 pada 2021 lalu. Menjelang laga Derby Jateng malam ini, Eko mengaku bakal profesional meski ada keterikatan emosional.
"Saya memang beberapa kali mengalami hal seperti ini baik dulu sebagai pemain dan sekarang menjadi pelatih. Termasuk saat bergabung dengan Persis Solo. Sebagai manusia pasti ada rasa ikatan emosional," kata Eko dalam keterangan yang diterima detikJateng, Sabtu (16/9/2023).
"Tapi sekarang saya harus profesional. Sekarang saya bekerja di klub PSIS Semarang, jadi tentunya berharap kami bisa mencuri poin di laga nanti," lanjutnya.
Tak hanya Eko Purdjianto, pelatih kiper PSIS, I Komang Putra juga pernah menjadi bagian dari Persis Solo dan PSIS baik sebagai pemain juga pelatih. I Komang Putra beberapa kali terlibat laga sarat gengsi melawan PSIS Semarang saat kedua tim masih bermain di Liga 2.
Namun sejak 2018, I Komang Putra ditunjuk menjadi pelatih kiper PSIS hingga sekarang. Seperti Eko, pelatih kelahiran Denpasar itu mengatakan akan bekerja profesional saja.
"Persis dan PSIS itu ibarat rumah. Tapi sekarang saya bekerja di PSIS jadi saya profesional saja, sudah semestinya saya dukung PSIS harus menang," jelasnya.
Beberapa pemain PSIS juga sempat berseragam Persis Solo. Seperti bek kanan, Fredyan Wahyu dan Delvin Rumbino. Ucil sapaan akrab Fredyan Wahyu merupakan mantan kapten Persis Solo junior, sementara Delvin Rumbino masuk dalam jajaran pemain yang membawa Persis promosi ke Liga 1.
