Title: Jokowi Main Bola Bareng Anak-anak di Gorontalo, Cetak 1 Gol

Content:
Presiden Joko Widodo (Jokowi) ikut bermain sepakbola bersama sejumlah anak-anak di sela-sela kunjungannya di Provinsi Gorontalo. Jokowi sempat menjadi striker dan mencetak satu gol untuk timnya.
Pantauan detikcom, Minggu (21/4/2024) sore, Jokowi ikut bermain bola di Lapangan Liluwo, Kecamatan Kota Tengah, Kota Gorontalo. Jokowi menggunakan jersey warna dan celana hijau dengan tulisan 'Indonesia' di punggungnya.
Jokowi mulai ikut bermain pada babak kedua pertandingan. Jokowi masuk sebagai striker saat timnya tertinggal 3-4 dari tim lawan.
Jokowi berhasil menyamakan kedudukan lewat sepakannya di depan gawang yang disambut riuh penonton. Setelah skor imbang 4-4, Jokowi bergantian menjadi kiper untuk timnya.
Jokowi sempat melakukan penyelamatan saat gawangnya diserang. Aksi Jokowi ini pun sontak membuat heboh warga Gorontalo yang menonton langsung di lapangan.
Tim Jokowi berhasil membalikkan kedudukan menjadi 5-4 sebelum wasit meniup peluit akhir pertandingan.
Diketahui, Jokowi diagendakan melakukan kunjungan kerja di Gorontalo pada 21-22 April. Jokowi sudah tiba hari ini dan dijadwalkan bermain sepakbola di lapangan Liluwo.
Keesokan harinya, Jokowi dijadwalkan meresmikan Bandara Panua Pohuwato, Inpres Jalan Desa dan melakukan panen jagung di Kabupaten Boalemo. Selanjutnya akan berkunjung ke RSUD Toto Kabila dan meninjau Bendungan Bulango Ulu di Kabupaten Bone Bolango.
