Title: Sudahlah Arsenal, Cadangkan David Raya

Content:
David Raya jadi sorotan ketika Arsenal main imbang 2-2 kontra Chelsea. Kata Gary Neville sih, sudah saatnya Aaron Ramsdale main lagi!
Chelsea vs Arsenal berlangsung di Stamford Bridge dalam lanjutan Liga Inggris, Sabtu (21/10) malam WIB. Laga berakhir tuntas sama kuat 2-2.
David Raya kebobolan gol jarak jauh dari sudut sempit oleh Mudryk di awal babak kedua. Raya tidak dalam posisi yang tepat, terlalu jauh keluar dari sarangnya (yang mungkin sudah siap-siap mengantisipasi umpan tapi nyatanya bola masuk ke dalam gawang).
Raya juga nyaris bikin Arsenal gol kebobolan kali ketiga. Umpannya terlalu lemah dan bisa dicuri Cole Palmer. Beruntung, Raya bertanggung jawab dengan bisa memblok bola.
Pundit sepakbola sekaligus eks bek MU, Gary Neville memberikan komentarnya kepada David Raya. Baginya Raya membuat kesalahan fatal pada golnya Mudryk!
"Raya posisinya tidak cukup bagus, dia terlalu jauh ke depan. Tidak boleh seorang itu lakukan hal itu," cetusnya kepada Sky Sports.
"Jika seorang kiper melakukan kesalahan, berarti ada masalah padanya," tegasnya.
David Raya merupakan rekrutan baru Arsenal di musim panas kemarin. Kiper asal Spanyol itu dipinjam dalam durasi semusim dan The Gunners selanjutnya punya opsi membeli secara permanen.
Gary Neville merasa, sudah saatnya Aaron Ramsdale dipercayakan lagi mengisi pos kiper utama. Sekadar info, Ramsdale absen di laga kontra Chelsea karena kekasihnya baru saja melahirkan.
Akan tetapi, Ramsdale sudah kalah saing dengan Raya pada lima laga terakhir di Liga Inggris. Ramsdale cuma hiasi bangku cadangan!
"Masalahnya, ada kiper di Arsenal yang cukup bagus tapi selalu duduk di bangku cadangan dan tidak pernah lakukan kesalahan. Ya, kami semua terkejut ketika melihat Ramsdale dicadangkan selama satu bulan," papar Neville.
"Raya mulai terlihat sering gugup dan lakukan beberapa kesalahan," tutupnya.
Untuk perbandingan, Aaron Ramsdale sudah kebobolan empat kali dari empat laga awal di Liga Inggris dengan satu kali clean sheet. Sementara David Raya, sudah kebobolan empat kali dari lima laga dan catatkan tiga clean sheet.
