Title: Musuh Baru Cristiano Ronaldo

Content:
Cristiano Ronaldo punya musuh baru. Bukan pemain berposisi bek, gelandang, atau sesama penyerang.
Musuh Ronaldo itu adalah tiang gawang. Kok bisa musuhnya tiang gawang?
Dikutip dari detikSport, dalam pertandingan Liga Arab Saudi di Riyadh, Kamis (7/3/2024) waktu setempat, Al Nassr yang dibela oleh Ronaldo harus mengakui keunggulan tim lawan dengan skor 1-3.
Karim El Berkaoui membuat Al Raed memimpin lewat golnya pada menit ke-18, sebelum Aiman Yahya membuat Al Nassr menyamakan skor lewat tembakan rebound enam menit berselang.
Mohamed Fouzair bikin Al Raed kembali unggul di menit ke-46, sampai akhirnya gol Amir Sayoud di menit ke-87 membuat Al Raed memantapkan kemenangan terhadap Al Nassr-nya Cristiano Ronaldo.
Dalam laga itu, Cristiano Ronaldo paling tidak memiliki dua peluang emas untuk menjebol gawang Al Raed. Yang pertama adalah di menit ke-24, ketika Al Nassr ketinggalan 0-1.
Dari sisi kanan, operan Marcelo Brozovic mengarah ke Ronaldo di tiang jauh. CR7 kemudian melepaskan tembakan voli, yang bikin bola meluncur deras ke gawang Al Raed.
Apes buat Ronaldo, si kulit bundar cuma menghantam tiang. Beruntung bagi Al Nassr, bola rebound berhasil disambut Yahya yang kemudian bikin gol tunggal Al Nassr di laga tersebut.
Berikutnya, tiang gawang kembali menggagalkan usaha Cristiano Ronaldo bikin gol pada saat injury time babak kedua. Saat itu Al Nassr sudah ketinggalan 1-3.
Dari tendangan bebas, sepakan Cristiano Ronaldo mengirim si kulit bundar tertuju ke arah gawang Al Raed. Alih-alih masuk, bola lagi-lagi cuma kena tiang. Ronaldo pun cuma bisa tengadah pasrah.
