Title: PSS Sleman Pindah Kandang ke SSA, Begini Harapan Pelatih

Content:
PSS Sleman akan membuka laga di tahun 2024 menghadapi Persikabo 1973 di Stadion Sultan Agung (SSA), Bantul. Pelatih Super Elang Jawa, Risto Vidakovic, turut berkomentar terkait perpindahan kandang tersebut.
Diketahui, PSS akan pindah kandang untuk sementara waktu lantaran Stadion Maguwoharjo sedang direnovasi dan dijadwalkan rampung 31 Oktober mendatang.
Di laga pekan ke-24 melawan Persikabo 1973 yang digelar Minggu (4/2) malam, PSS akan berkandang di SSA. Perpindahan tersebut menurut Risto membuat para pemain harus adaptasi kembali.
"Kami bermain di stadion lain di sisa musim ini dan musim depan. Pemain mungkin belum familiar dengan stadionnya (SSA)," ujar Risto kepada wartawan, Selasa (9/1/2024).
"Saya berharap sebelum laga lawan Persikabo besok kami bisa berlatih di SSA dua atau tiga kali," sambungnya.
Lebih lanjut, Risto berharap pemain dapat tampil lebih baik di laga pembuka usai jeda pertandingan itu. Meskipun tidak bermain di Stadion Maguwoharjo.
"Tentu kami akan berusaha sekuat tenaga untuk tampil lebih baik besok. Soalnya ya situasinya seperti itu kami tidak bisa mengubah stadionnya," ujar Risto.
Sementara itu, di laga lawan Persikabo 1973 nanti, PSS masih bermain tanpa penonton karena mendapat sanksi dari Komite Disiplin (Komdis) imbas kericuhan di laga kontra Bali United.
