Title: Persikabo Degradasi ke Liga 2!

Content:
Persikabo 1973 harus menerima kenyataan pahit karena jadi tim pertama yang terdegradasi dari Liga 1 2023/2024. Kekalahan dari Persik Kediri di pekan 30 memastikan Persikabo akan bermain di Liga 2 musim depan.
Dalam pertandingan di Stadion Brawijaya, Kediri, Kamis (28/3/2024) malam, Persikabo kalah dengan skor mencolok 2-5 atas tuan rumah. Penyerang Persik Flavio Silva, memborong lima gol Macan Putih di laga ini. Sementara Persikabo, hanya bisa membalas melalui brace Yandi Sofyan.
Kekalahan ini memastikan perjuangan Laskar Padjajaran untuk bertahan di Liga 1 usai. Menempati peringkat paling buncit dengan 17 poin dari 30 pertandingan, Persikabo akan turun kasta ke Liga 2 di musim berikutnya.
Usai pertandingan, pelatih Persikabo Djajang Nurdjaman menyebut penampilan timnya sangat memalukan. Bahkan tiga dari empat gol yang diciptakan Persik di babak pertama berawal dari kesalahan pemainnya sendiri.
"Pertandingan hari ini hasilnya sangat tidak kami inginkan, kami kalah 2-5 dan mengucapkan selamat kepada (Persik) Kediri yang mendapat tiga poin hari ini. 4 gol di babak pertama saya pikir sangat memalukan, apalagi dari tiga gol yang mereka bikin berawal dari kesalahan pemain kami," kata Djanur.
"Susah memang mengangkat mental pemain kami yang sudah sekian lama tidak meraih kemenangan, ini pekerjaan yang sulit. Sehingga kesalahan yang tidak perlu dibuat terjadi. Mudah-mudahan kami bisa bangkit di pertandingan berikutnya," lanjutnya.
Mengomentari terdegradasinya Persikabo, Djanur menyerahkan sepenuhnya evaluasi kepada manajemen, termasuk masa depan dirinya menakhodai Persikabo. Namun jika dipercaya, Djanur siap untuk melatih Persikabo di Liga 2 musim depan.
"Saya kembalikan ke manajemen evaluasi seperti apa, yang pasti kalau sudah dipastikan turun ke Liga 2 kalau saya masih diberi kepercayaan, saya akan mencoba untuk menyusun lagi tim dan akan berusaha di Liga 2 untuk kembali naik ke Liga 1," ungkapnya.
Sementara pemain Persikabo Fajar Ginting menuturkan, dirinya mewakili skuad meminta maaf kepada suporter atas hasil yang didapat Persikabo musim ini.
"Hasil yang tidak kita inginkan melawan Kediri tapi kita sudah berusaha semaksimal mungkin. Saya sebagai pemain minta maaf kepada suporter Persikabo atas hasil ini," singkatnya.
