Title: Warga Rela Hujan-hujanan demi Nobar Australia Vs Indonesia di Solo

Content:
Hujan deras tak menyurutkan antusiasme masyarakat untuk datang dan nonton bareng (nobar) Timnas Indonesia melawan Australia di babak 16 besar Piala Asia 2023 di Solo. Ribuan masyarakat memadati lokasi di Jalan Jenderal Sudirman dari depan Balai Kota Solo hingga pertigaan Bank Indonesia.
Pantauan detikJateng, tampak mereka nobar dengan memakai jas hujan. Mereka duduk di aspal jalan menyaksikan penampilan dari anak asuh Shin Tae-yong. Tak sedikit pula warga yang tidak membawa jas hujan berteduh di pendapi gede Balai Kota Solo sembari menyaksikan layar videotron.
Salah satu warga dari Wonogiri, Rosyid (18) rela hujan-hujan untuk menyaksikan Timnas Indonesia.
"Nggak bawa jas hujan, tapi nggak papa, ya semoga ini tertinggal 2-0 Indonesia tetap bisa mengejar dan sampai ke 8 besar," kata Rosyid kepada detikJateng, Minggu (28/1/2024).
Wujud dukungan kepada Timnas Indonesia, ia rela kehujanan. Apalagi, kata dia, permainan Timnas saat ini lebih bagus.
"Ini juga sejarah pertama kali Indonesia masuk ke babak 16 besar," tuturnya.
Rosyid mengaku berangkat dari Wonogiri sekira pukul 17.00 WIB dan sampai di Solo sekira pukul 18.00 WIB. Ini merupakan momen kedua dirinya melihat nobar di Solo.
"Berdua sama teman ke sini, nggak bawa mantol tadi beli alas yang buat duduk. Ini memang sengaja ke sini, ini kedua sebelumnya nonton Timnas melawan Jepang," bebernya.
Dirinya berharap Timnas bisa menang melawan Australia. "Harapannya semoga menang," pungkasnya.
Diberitakan sebelumnya, Pemerintah Kota (Pemkot) Solo menggelar nonton bareng (nobar) babak 16 besar Piala Asia 2023 antara Timnas Australia melawan Indonesia. Nobar digelar di Jalan Jenderal Sudirman atau tepatnya di depan Balai Kota Solo.
Kabid Lalu Lintas Dinas Perhubungan Kota Solo, Ari Wibowo mengatakan pihaknya memberlakukan rekayasa lalu lintas dan menyiapkan kantong parkir kendaraan.
