Title: Peserta Pildun U-17 Cukup Gunakan Visa Olahraga Masuk ke Indonesia

Content:
Indonesia akan menjadi tuan rumah gelaran Piala Dunia U-17 2023. Sebanyak 1.800 pemain dan ofisial dari 24 negara, dipastikan bakal turut memeriahkan gelaran terakbar sepakbola di kelompok umur tersebut.
Untuk memfasilitasi kedatangan 1.800 perwakilan ke-24 negara masuk ke Indonesia, Kementerian Hukum dan HAM (Kemenkumham) memberikan kemudahan kepada mereka. Ribuan perwakilan itu hanya perlu membawa Visa Olahraga untuk bisa datang ke Tanah Air.
Visa Olahraga sendiri merupakan kategori visa kunjungan satu kali perjalanan untuk tinggal di Indonesia selama 60 hari dan dapat diperpanjang. Skema visa tersebut telah disederhanakan dari versi sebelumnya dengan peruntukan yang sama.
Nantinya, atlet maupun tim ofisial tidak perlu lagi melampirkan rekomendasi dari instansi terkait untuk mengikuti kegiatan olahraga atas undangan pemerintah Indonesia, kejuaraan olahraga tingkat internasional atau kegiatan olahraga yang diselenggarakan oleh organisasi keolahragaan internasional.
"Pemain asing dan tim ofisialnya cukup melampirkan rekomendasi dari organisasi olahraga. Persyaratannya lebih sederhana, sebagaimana yang diatur dalam PP 40 tahun 2023 dan Permenkumham 22 tahun 2023. Jadi bisa langsung diberikan visa tanpa syarat keterangan pengalaman kerja, Surat Keterangan Kelakuan Baik dari kepolisian negara asal," kata Direktur Jenderal Imigrasi Kemenkumham, Silmy Karim dalam keterangannya, Minggu (29/10/2023).
Dari 1.800 perwakilan yang akan datang, Imigrasi telah menerbitkan 438 visa kunjungan berindeks C8A atau C8B (Sport Visa). Visa Olahraga bagi tim ofisial dan atlet bisa diajukan melalui evisa.imigrasi.go.id sejak 28 september 2023.
Silmy mengungkap, penghapusan beberapa poin dalam persyaratan visa tersebut didasari pertimbangan bahwa atlet dan artis mancanegara hanya beraktivitas dalam waktu singkat di Indonesia. Terlebih lagi, konteks pekerjaan yang dilakukan atlet dan artis asing tidak memberikan efek persaingan kepada tenaga kerja lokal.
"Tahun ini Indonesia ada banyak event olahraga internasional. Kita manfaatkan momentum ini untuk memperbaiki layanan keimigrasian agar Indonesia semakin diperhitungkan dalam penyelenggaraan event internasional," pungkasnya.
Indonesia akan menjadi tuan rumah gelaran piala dunia U-17 yang diikuti oleh 24 negara pada 10 November hingga 2 Desember 2023. Gelaran ini akan diselenggarakan di empat kota yaitu Jakarta, Bali, Solo dan Surabaya. Laga perdana akan diawali dengan pertandingan Timnas Indonesia melawan Ekuador di Stadion Gelora Bung Tomo, Surabaya pada 10 November 2023 mendatang.
