Title: Liga Turki Ditangguhkan Buntut Pemukulan Wasit, Erdogan Turut Beri Kecaman

Content:
Kasus pemukulan wasit oleh salah satu presiden klub Liga Turki yang terjadi di lapangan berbuntut panjang. Federasi sepakbola Turki (TFF) menangguhan Liga Turki hingga batas yang belum ditentukan.
Insiden pemukulan wasit itu terjadi saat MKE Ankaragucu menjamu Rizespor di Eryaman Stadium, Selasa (12/12/2023) dini hari WIB. Laga itu berakhir 1-1 setelah tim tuan rumah kebobolan di menit ke-97.
Setelah pluit panjang berbunyi, tampak Presiden Presiden MKE Ankaragucu, Faruk Koca berlari ke lapangan. Tanpa diduga dia langsung memukul wasit Halil Umut Meler hingga terjatuh.
Tak hanya dipukul, Meler yang jatuh usai dihajar Koca juga mendapat tendangan di kepala dari beberapa orang yang berlari bersama Koca. Para pemain kedua tim berusaha melindungi wasit 37 tahun itu dan memisahkan kerumunan.
Meler kemudian dibawa ke rumah sakit untuk penangan lebih lanjut. Wasit bersertifikat FIFA itu mengalami luka di bagian kepala dan patah tulang ringan.
Kini TFF menghentikan kompetisi liga, serta ada hukuman berat untuk MKE Ankaracugu.
"Pertandingan di semua liga telah ditunda tanpa batas waktu. Serangan ini adalah malam yang memalukan bagi sepakbola Turki," kata Ketua TFF, Mehmet Buyukeksi.
"Laga sepakbola bukanlah perang, tidak ada kematian pada akhirnya. Tidak semua tim bisa menjadi juara dalam waktu yang bersamaan. Kita semua perlu memahami hal ini."
"Kami mengajak semua orang untuk mengambil tanggung jawab. [Ankaragucu] dan para manajernya akan dihukum paling berat," tegasnya.
Usai insiden itu MKE Ankaragucu menyatakan permohonan maaf. Tindakan Faruk Koca selaku presiden klub dikutuk keras oleh MKE Ankaragucu "Kami meminta maaf kepada publik sepak bola Turki dan seluruh komunitas olahraga atas insiden menyedihkan yang terjadi setelah pertandingan Caykur Rizespor di Eryaman Stadium," begitu isi pernyataan resmi MKE Ankaragucu.
"Kami mengutuk keras kejadian tidak diinginkan yang terjadi setelah pertandingan yang kami mainkan hari ini. Kami menyampaikan harapan kami kepada seluruh komunitas wasit, khususnya wasit pertandingan Halil Umut Meler agar segera sembuh," jelasnya.
Pemukulan wasit itu mendapat reaksi keras dari Presiden Turki Recep Tayyip Erdogan. Dia geram dengan insiden pemukulan wasit di Liga Turki.
"Saya mengutuk serangan terhadap wasit Halil Umut Meler setelah pertandingan MKE Ankaragucu-Caykur Rizespor yang dimainkan malam ini, dan saya berharap dia cepat pulih," kata Erdogan, dilansir dari BBC.
"Olahraga adalah perdamaian dan persaudaraan. Olahraga tidak sejalan dengan kekerasan. Kami tidak akan pernah membiarkan kekerasan terjadi dalam olahraga Turki," tegasnya.
