Title: Ditekuk Dewa United 3-1, PSS Sleman Perpanjang Rekor Kalah

Content:
Dewa United melawan PSS Sleman di pekan ke-15 Liga 1 2023/2024. Dalam laga yang berlangsung di Indomilk Arena, Tangerang, Super Elja tumbang dua gol tanpa balas.
Kekalahan ini semakin menambah derita PSS. Dalam enam laga terakhir termasuk pertandingan ini Super Elja gagal menang. Hasil ini merupakan kekalahan kedua beruntun Super Elja. Total 6 laga PSS tanpa meraih kemenangan.
Pada laga sebelumnya, mereka kalah melawan Arema. Hasil ini membuat PSS mendekat ke zona degradasi.
Kim Kurniawan dkk saat ini berada di peringkat 13 dengan poin 18. Mereka hanya berjarak 5 poin dari Arema di zona degradasi.
Awal babak pertama PSS mencoba tancap gas. Mereka berupaya mencari gol cepat untuk menaikkan moral tim.
Peluang pertama didapatkan Yevhen di menit 7'. Umpan silang Kei Sano dapat disambar oleh Yevhen tapi belum mampu menggetarkan jala dari tim tuan rumah.
Delapan menit berjalan sudah ada aksi menarik dari kedua kesebelasan. Kedua tim saling bermain terbuka dan saling serang.
Gol! Dewa United membuka keunggulan di menit 13' dengan memanfaatkan kelonggaran lini pertahanan PSS. Sepakan pertama Alex mampu ditepis Ridwan, namun di kesempatan kedua dia mampu menyarangkan bola. Ini merupakan gol ke-8 Alex di Liga 1 musim ini.
Unggul satu gol membuat Dewa bermain lebih nyaman. Mereka kembali membuat peluang emas di menit 22' kembali lewat kaki Alex. Sayang sepakannya masih melebar.
Praktis setelah gol itu, Tangsel Warriors terus mendominasi pertandingan. Serangan bertubi-tubi dilancarakan. Super Elja semakin terkurung.
Dewa United menggandakan keunggulan di menit 40'. Egy Maulana mengecoh Hamisi dan kemudian melepaskan tembakan melengkung yang tak mampu dijangkau Ridwan. Skor 2-0 jelang babak pertama usai.
Unggul dua gol tak menyurutkan serangan Dewa. Namun hingga babak pertama usai, skor 2-0 untuk keunggulan Dewa bertahan.
Babak kedua berjalan pelatih PSS Marian Mihail mengubah strategi. Vizcarra masuk menggantikan peran Kevin yang kurang optimal di babak pertama. Sanjaya juga masuk mengganti Ansanay.
Meski ada perubahan, PSS belum bisa memperkecil ketertinggalan. Tanpa kehadiran Bustos, serangan PSS tak menggigit.
Satu jam laga berjalan Laskar Sembada tak mampu menjebol gawang Dewa United. Justru Tangsel Warriors yang terus membuat peluang berbahaya.
Berbagai perubahan strategi dari pelatih PSS, dengan memasukkan pemain baru juga belum membuahkan hasil. Mereka masih kesulitan mengembangkan permainan.
PSS memperkecil ketertinggalan di menit 88'. Cawor mampu memanfatkan peluang dari umpan Mila. Tendangan first time Cawor tak mampu dibendung kiper lawan. Skor 2-1.
Dewa United kembali menambah keunggulan. Alex kembali mencetak gol. Umpan matang mampu dimanfaatkan Alex untuk membuat Dewa unggul 3-1 di menit 90'.
Hingga peluit panjang, skor 3-1 bertahan. Hasil ini membuat posisi Marian Mihail semakin tertekan dan peringkat PSS rawan tergusur ke papan bawah.
