Title: Mangkir Latihan di Atletico Madrid, Joao Felix Diisukan Menuju Barcelona

Content:
Bintang asal Portugal, Joao Felix mangkir dari latihan di klubnya Atletico Madrid. Ketidakhadirannya itu lalu disebut-sebut hendak bergabung ke Barcelona.
Desas-desus transfer pemain berusia 24 tahun tersebut ke Barcelona sudah mencuat sejak Juli. Joao Felix terang-terangan ingin hengkang dari Atletico.
Musim panas ini, Joao Felix memang 'terbuang' dari Atletico. Usai peminjamannya di Chelsea berakhir, dia tak mendapat tempat di skuad Diego Simeone.
Eks Benfica itu kehilangan nomor punggung 7 miliknya. Nomor tersebut kini dipakai Antoine Griezmann. Pemain yang dibeli Atletico seharga 126 juta Euro pada 2019 tersebut juga belum dimainkan sama sekali musim ini.
Dilansir detikSport dari  Marca, Joao Felix dilaporkan telah mangkir latihan di Atletico. Ia dikabarkan tengah menunggu perkembangan transfernya ke Barcelona.
Sementara laporan terbaru menyebut, Barcelona dan Atletico sendiri sudah mencapai kesepakatan. Blaugrana akan meminjamnya semusim.
Di Barcelona, Joao Felix kemungkinan diplot sebagai pengganti Ansu Fati. Pemain muda Barca itu bakal dipinjamkan ke Brighton & Hove Albion musim panas ini.
