Title: MotoGP Mandalika 2023 Tanpa Pawang Hujan, Begini Prediksi Mbak Rara Soal Cuaca

Content:
Rara Istiati Wulandari alias mbak Rara tidak lagi ikut bagian MotoGP Mandalika 2023. Musim lalu, dia dikenal sebagai pawang hujan. Rara membetot perhatian publik dengan memainkan singing bowl sembari berjalan di area pitlane Sirkuit Mandalika, Nusa Tenggara Barat. Bagaimana prediksi cuaca MotoGP Mandalika musim ini?
Pertama-tama, Rara mengaku tidak diajak sebagai pawang hujan di MotoGP Mandalika 2023. Dia bilang sudah memiliki acara lain. Rara belum tentu bisa hadir dalam MotoGP Mandalika 2023 yang digelar 13-15 Oktober 2023.
"Kalau MotoGP tahun ini katanya tidak memakai jasa pawang hujan, jadi aku sih sebagai fans MotoGP ikut doa saja, mudah-mudahan sukses, amin," kata Rara di Jakarta, Selasa (10/10/2023).
"Aku kan ada agenda nonton sepakbola tanggal 12 (Oktober), tanggal 13 (Oktober) aku mau ada kegiatan bersyukur, karena sempat memanggil hujan buat Bromo, jadi bulan kemarin itu, Rara tanggal 13 dan 14, terutama 14 bulan September itu jarak jauh koordinasi dengan teman-teman yang di Bromo. Jadi untuk tanggal 12,13 masih ada kegiatan," jelas dia.
Rara bilang MotoGP Mandalika tahun ini diprediksi dalam kondisi yang cerah. Para pebalap mulai menjalani agenda sejak Jumat (13/10) pukul 09.45-10.30 WIB untuk sesi free practice (FP) satu, lalu dilanjutkan sesi practice MotoGP pukul 14.00-15.00 WIB.
"Yang aku baca, dan ngobrol sama teman-teman, jadi tanggal 13 (Oktober) itu cerah," ujar Rara.
Keesokan harinya, Rara bilang Sirkuit Mandalika akan diguyur hujan. Tapi intensitasnya tidak tinggi. Para pebalap MotoGP dijadwalkan menjalani kualifikasi satu hingga kualifikasi dua mulai pukul 09.50 hingga 10.05 WIB. Sedangkan Sprint Race dimulai pukul 14.00 WIB.
"Pas tanggal 14 (Oktober) itu ada gerimis tapi mudah-mudahan tidak besar," kata dia.
Rara melanjutkan untuk hari balapan atau Minggu (15/10/2023) akan terjadi hujan di pagi hari. Sementara balapan utama MotoGP dijadwalkan mentas pukul 14.00 WIB.
"Pas hari H-nya (15 Oktober) itu paginya aja, pagi-pagi banget ada hujan sedikit. Karena hujan itu sebenarnya lagi diharapkan sekali," kata Rara.
Dijelaskan President Director Indonesian Tourism Development Corporation (ITDC) Ari Respati, sejauh ini pihak penyelenggara tidak bekerja sama dengan pihak mbak Rara, ataupun secara khusus menjalin kontak dengan mbak Rara.
"Kalau beliau (mbak Rara) mau nonton sebagai spectator ya silahkan saja. Kalau beliau mau melakukan showing (menunjukkan) kelebihannya ya silahkan saja. Tapi pastinya kami tidak mengontrak dia. (Yang dilakukan) kami berupaya berkomunikasi terus dengan Dorna Sports," kata Ari saat Press Conference MotoGP Mandalika 2023 di Jakarta, Selasa (3/10/2023).
Menurut Ari, MotoGP Mandalika tahun ini diprediksi berlangsung dengan kondisi cuaca yang cerah.
"Dilihat dari prediksi BMKG (Badan Meteorologi, Klimatologi, dan Geofisika) sih terang benderang (saat MotoGP Mandalika 2023). InsyaAllah, beda sama tahun lalu. Tapi kami akan tetap lakukan antisipasi (kalau turun hujan karena) tentu ini akan berdampak kepada kesiapan motor dan ban," tambah Ari.
Simak Video 'Jelang MotoGP Mandalika, Vinales cs Tanam Terumbu Karang di Pantai Kuta':
[Gambas:Video 20detik]
