Title: Ada Bus Gratis untuk Penonton Piala Dunia U-17 dari Stasiun Tegalluar

Content:
PT Kereta Cepat Indonesia China (KCIC) menyediakan bus gratis dari Stasiun Tegalluar ke Stadion Si Jalak Harupat. Layanan itu diberikan khusus bagi penumpang yang akan menonton Piala Dunia U-17 di stadion tersebut.
Dikutip dari detikTravel, GM Corporate Secretary KCIC Eva Chairunisa menyatakan fasilitas itu diberikan sebagai mendukung pelaksanaan laga bola dunia usia muda di Bandung yang akan berlangsung mulai 11-21 November 2023. Bus gratis tersebut merupakan hasil berkolaborasi KCIC dengan Pemkab Bandung dan Damri.
Eva menuturkan Jakarta dan Bandung merupakan host Piala Dunia U-17 dan kereta cepat Whoosh juga siap menjadi bagian dari transportasi bagi para penonton perhelatan tertinggi untuk usia muda tersebut.
Ia menyebut saat ini tersedia lima armada shuttle Bus Damri dengan kapasitas 30 penumpang.
"Adapun jadwal keberangkatan Bus tersebut menyesuaikan dengan jadwal pertandingan dan kedatangan maupun keberangkatan kereta cepat Whoosh." ujar Eva melalui keterangan resmi dan dikutip Selasa (14/11/2023).
Dalam gelaran Piala Dunia U-17, KCIC juga menyiapkan sejumlah perjalanan tambahan khususnya pada saat weekend menjadi 36 perjalanan. Menurut Eva, dengan jadwal yang semakin beragam maka masyarakat bisa memilih waktu perjalanan sesuai dengan waktu pertandingan yang dilaksanakan.
Eva menuturkan persiapan ini dilakukan tidak hanya bagi para penumpang, tapi juga untuk tim official FIFA, PSSI, dan panitia penyelenggara yang akan menuju bandung menggunakan kereta cepat Whoosh.
Adapun melalui koordinasi dan kerjasama dengan PSSI, diprogramkan pada perjalanan kereta cepat Whoosh mulai 10-21 November 2023 terdapat sekitar 288 personil Tim Official FIFA dan PSSI yang akan berangkat menggunakan Whoosh.
Dari jumlah tersebut, secara bertahap sudah berangkat melalui Stasiun Halim menuju Stasiun Tegalluar.
Selain di Stadion Si Jalak Harupat, pelaksanaan Piala Dunia U-17 juga diadakan di Jakarta International Stadium (JIS) yang juga terkoneksi dengan layanan kereta cepat Whoosh.
Artikel ini telah tayang di detikTravel dengan judul KCIC Siapkan Bus Gratis buat Penonton Piala Dunia di Bandung
