Title: Son yang Menggila Usai Ditinggalkan Harry Kane

Content:
Son Heung-min tampil menggila musim ini. Bersama Tottenham Hotspur, pemain asal Korea Selatan itu menjelma jadi pemain tajam meski tak lagi main bareng Harry Kane.
Tottenham Hotspur menang 3-1 atas Bournemouth pada laga lanjutan Liga Inggris dihelat di Tottenham Hotspur Stadium, Minggu (31/12/2023) malam WIB. The Lilywhites mencetak gol cepat lewat Pape Matar Sarr di menit ke-9.
Mereka kemudian bisa menambah dua gol selepas jeda melalui Son Heung-min (menit ke-71) dan Richarlison (80'). Bournemouth hanya bisa menipiskan ketinggalan dari sepakan Alex Scott (84').
Satu gol yang diciptakan oleh Son di laga ini semakin menegaskan bahwa pemain asal Korea Selatan ini jadi motor serangan utama Spurs. Selain bikin gol, pergerakannya menjadi ancaman utama lini pertahanan Bournemouth.
Dikutip detikSport dari WhoScored, Son total melepas dua tembakan, mencatatkan persentase akurasi umpan sukses sebesar 97 persen dengan dua umpan kunci.
Son pada musim ini telah mengemas 12 gol dan lima assist di Liga Inggris. Ia hanya kalah subur dari Erling Haaland dengan 14 gol di puncak daftar top skor.
Ketajaman Son ini sekaligus menjawab keraguan bahwa dirinya takkan setajam sebelumnya karena ditinggal oleh Harry Kane. Kane pindah dari Tottenham awal musim ini ke Bayern Munich.
Sebelumnya, Kane dan Son seolah jadi duet sehati di lini depan Tottenham. Keduanya bisa berbagi peran dengan baik sebagai pelayan maupun mesin gol.
Kini tanpa Kane, Son juga bisa menjalankan peran tersebut dengan baik. Bahkan ketika rekannya di lini depan sering berganti-ganti di musim ini.
Son juga kerap kali dimainkan di posisi berbeda oleh manajer Tottenham, Ange Postecoglou. Ia bisa ditempatkan sebagai penyerang utama maupun sayap kiri. Tugas itu mampu diemban dengan baik oleh pemain 31 tahun ini.
