Title: Stadion BJ Habibie Parepare Direnovasi, Alat Berat Robohkan Tribun Penonton

Content:
Renovasi Stadion Gelora BJ Habibie (GBH) di Kota Parepare, Sulawesi Selatan (Sulsel) mulai dilakukan yang ditandai dengan pembongkaran bangunan. Sebuah alat berat dikerahkan untuk merobohkan tribun penonton.
Pantauan detikSulsel di Stadion BJ Habibie pada Senin (18/3/2024), Kepala Balai Prasarana Permukiman Wilayah (BPPW) Sulsel Kusworo Darpito terlihat mendampingi Pj Wali Kota Parepare Akbar Ali. Mereka berkeliling melihat kondisi stadion yang akan direnovasi.
Keduanya kemudian berjalan ke tengah lapangan lalu menuju bangku penonton di bagian tribun terbuka. Akbar terlihat berdiskusi dengan pihak BPPW Sulsel terkait rencana renovasi.
Setelah itu, Akbar Ali diminta secara simbolis naik ke alat berat yang sudah ada di bagian bangku penonton tribun sebelah timur. Dipandu operator, Akbar mengoperasikan alat berat untuk merobohkan bangku penonton.
Operator kembali mengambil alih kemudi alat berat untuk melanjutkan pekerjaan pembongkaran. Adapun Akbar Ali dan Kusworo kembali berjalan ke dalam lapangan menuju ke tribun VIP Utama.
Kusworo menjelaskan ada dua poin utama dalam renovasi ini yakni perbaikan struktur dan lapangan. Renovasi dimulai setelah dilakukan penandatanganan kontrak antara BPPW Sulsel dengan kontraktor di Balai Kota Parepare, Senin (18/3).
"Ruang lingkup pekerjaan stadion meliputi pekerjaan struktur, penguatan struktur, pekerjaan arsitektur dan pemasangan single seat. Pekerjaan lapangan meliputi perbaikan rumput lapangan, pekerjaan lampu dan pekerjaan scoring board, dan pekerjaan landscape," kata Kusworo.
Kusworo menuturkan rehabilitasi Stadion BJ Habibie Parepare menelan anggaran Rp 113 miliar. Dia berharap proyek ini bisa rampung pada Desember 2024.
"Waktu pelaksanaan dimulai 18 Maret sampai dengan 31 Desember 2024," imbuh Kusworo.
Sementara, Akbar Ali berharap renovasi Stadion Gelora BJ Habibie di Kota Parepare dapat selesai tepat waktu. Dia optimis ke depan stadion tersebut bisa membawa dampak positif untuk memajukan perekonomian.
"Kita hanya berharap sebagai pemerintah kota bahwa dengan pembangunan stadion ini akan mendapatkan dampak guliran baik ekonomi kepada masyarakat kita khususnya Sulsel dan Parepare dan lebih khusus kepada masyarakat di sekitar stadion ini," kata Akbar Ali.
Dia pun memproyeksikan kehadiran stadion yang telah direnovasi ke depannya akan membuat banyak talenta baru yang lahir. Klub sepakbola di Sulsel termasuk PSM pun akhirnya bisa meningkatkan prestasi dalam sepakbola.
"Kita berharap klub-klub yang ada di Sulsel terkhusus di Parepare ini akan lebih berprestasi lagi dan bisa melahirkan bibit-bibit sepakbola yang bagus," imbuhnya.
