Title: Kalah tapi Bangga ala Napoli

Content:
Napoli memang menuai kecewa. Mereka baru saja kalah 1-3 oleh Barcelona di Liga Champions.
Berkat kekalahan itu, langkah Napoli terhenti di Liga Champions. Meski kalah, Napoli pulang dengan rasa bangga.
Dikutip dari detikSport, bertanding di Stadion Olimpiade Lluis Companys, Rabu (13/3/2024) dini hari WIB, Napoli kalah dengan skor akhir 1-3. Dalam laga itu, gawang Napoli dibobol oleh Fermin Lopez, Joao Cancelo, dan Robert Lewandowski. Napoli sekali membalas via Amir Rrahmani.
Dengan hasil ini, Napoli pun harus terhenti di babak perempatfinal Liga Champions. Tim asal Naples itu kalah agregat 2-4 dari Los Cules.
Napoli melepaskan 14 tembakan ke gawang Barcelona. Ada tujuh tembakan melenceng, empat percobaan Napoli mencapai sasaran. Sementara itu, Barcelona bisa melepaskan 24 tembakan, 10 tembakan on target.
Amir Rrahmani mengungkap penyesalan Napoli karena membuang-buang peluang. Meski demikian, Napoli dia tegaskan bisa tersingkir dengan kepala tegak.
"Kami bisa tersingkir dengan kepala tegak. Kami mengambil risiko dan memainkan sepakbola kami, kami bisa lebih baik lagi, tapi kami tidak bisa memanfaatkan peluang," kata Amir Rrahmani di SportMediaset.
"Kami kesulitan di awal, mencoba untuk melakukan pressing tinggi di lapangan, tapi membuat kesalahan. Kami banyak menciptakan peluang, tapi tidak mencetak gol yang seharusnya kami lakukan." kata dia menambahkan.
