Title: Legenda AC Milan Ini Dikabarkan Tertarik Latih Timnas Vietnam

Content:
Philippe Troussier dipecat Federasi Sepakbola Vietnam (VFF) dari kursi kepelatihan. Nah, Roberto Donadoni selaku legenda AC Milan dikabarkan mengajukan lamaran.
Troussier kehilangan pekerjaannya setelah rangkaian hasil buruk. Puncaknya ketika Vietnam dikalahkan Timnas Indonesia 0-3 di Hanoi dalam lanjutan Kualifikasi Piala Dunia 2026.
VFF kemudian membuat pintu untuk pelatih baru mengajukan diri. Vietnam News menyebut sejaih ini ada enam pelatih yang sudah melamar dan salah satunya Roberto Donadoni.
Donadoni adalah seorang gelandang terkenal. Dia memainkan 390 pertandingan untuk AC Milan, mencetak 23 gol dan 59 assist.
Pria yang kini berusia 60 tahun itu pernah merasakan enam gelar Serie A, empat Piala Super Italia, tiga trofi Liga Champions UEFA dan tiga Piala Super UEFA. Dia adalah anggota kunci tim nasional dari tahun 1986 hingga 1996 dengan 63 caps dan lima gol.
Setelah pensiun, dia bekerja sebagai pelatoh Napoli, Cagliari, Parma, dan Bologna di Serie A Italia. Kemudian ke Liga China untuk melatih Shenzhen FC.
Dia juga mengambil alih tim Italia pada 2006-08 dan memimpin tim tersebut ke perempatfinal Euro 2008.
