Title: PSMS Didenda Rp 12,5 Juta gegara Ulah Suporter di Markas PSPS Riau

Content:
Persatuan Sepakbola Seluruh Indonesia (PSSI) menjatuhkan sanksi kepada PSMS Medan berupa denda sebesar Rp 12,5 juta. Sanksi tersebut diterima PSMS karena ulah suporter di markas PSPS Riau.
Pemberian sanksi itu diketahui dari pengumuman di laman resmi PSSI. Keputusan tersebut merupakan hasil sidang Komite Disiplin PSSI pada 20 Oktober 2023.
"Hukuman: sanksi denda Rp12.500.000," bunyi pengumuman yang dilihat detikSumut, Selasa (24/10/2023).
Sanksi tersebut berikan karena kehadiran suporter PSMS di laga kandang ke markas PSPS Riau. Padahal PSSI memutuskan melarang suporter tim tamu hadir di setiap laga Liga 2.
"Jenis Pelanggaran: adanya suporter PSMS Medan sebagai suporter klub tamu yang hadir dalam pertandingan," sambung pengumuman itu.
Selain PSMS, panitia pelaksana pertandingan PSPS Riau juga disanksi karena hal tersebut. Panitia dinilai gagal mengantisipasi kehadiran suporter tim tamu di laga itu.
"Jenis Pelanggaran: gagal mengantisipasi kehadiran suporter PSMS Medan sebagai suporter klub tamu di stadion," terdapat di pengumuman itu.
Panitia pelaksana pertandingan PSPS Riau juga disanksi dengan denda sebesar Rp 12,5 juta. Sehingga total kedua klub harus membayar Rp 25 juta akibat ulah suporter PSMS.
"Hukuman: sanksi denda Rp12.500.000," sambung pengumuman itu.
Untuk diketahui, laga PSPS Riau menjamu PSMS Medan tersaji di Stadion Kaharudin Nasution, Pekanbaru, Minggu (15/10). Keduanya tim harus puas berbagi poin setelah bermain imbang 1-1.
PSPS Riau terlebih dulu unggul 1-0 di babak pertama melalui Asir di menit ke-43. Petaka datang di babak injury time babak kedua saat wasit menghadiahkan penalti kepada PSMS dan berhasil menyamakan kedudukan, 1-1.
