Title: Inter Tak Khawatir Lautaro Martinez Diincar PSG

Content:
Inter Milan tak khawatir dengan masa depan Lautaro Martinez di klub mereka. Kabarnya Lautaro masuk daftar incaran klub raksasa Prancis, Paris Saint-Germain.
Dilansir detikSport, PSG terus memantau perkembangan Lautaro di Inter. Les Parisiens disebut benar-benar ingin mendatangkan bomber Argentina itu di bursa transfer mendatang.
Bahkan PSG diberitakan siap mengeluarkan dana 100 juta euro buat mendapatkan jasa Lautaro. PSG juga tak keberatan dengan tuntutan El Toro untuk gaji 10 juta euro per tahun.
Durasi kontrak Lautaro Martinez di Inter Milan sendiri hingga 2026. Teranyar, kedua pihak saat ini dalam pembicaraan kontrak baru.
CEO Inter Milan, Beppe Marotta, menyebut pembicaraan perpanjangan kontrak Lautaro berjalan positif. Sehingga pihaknya tak takut dengan ancaman PSG membajak pemain 26 tahun tersebut.
"PSG tentang Lautaro? Kami mengambil risiki setiap hari. Sepakbola terdiri dari dinamika, bahkan yang sifatnya seperti ini," kata Marotta, dilansir dari Calciomercato seperti dilansir detikSport.
"Untuk saat ini tidak ada kekhawatiran, saya tidak akan berkomentar lebih jauh. Kami adalah Inter dan saya tidak lihat perbedaan antara kami dan PSG: mungkin mereka memiliki tujuan yang berbeda," dia menambahkan
"Kami memiliki tim kepemilikan yang kuat, kami juga kompetitif berkat keamanan yang datang dari belakang. Kami memiliki tujuan penting dan kami ingin berkonsentrasi pada jalur ini," jelasnya.
Penampilan Lautaro Martinez saat ini lagi garang bersama Inter Milan. Dia sudah membukukan 20 gol dari 22 pertandingan Liga Italia 2023/2024, paling anyar menyumbang satu gol kemenangan Nerazzurri 4-0 atas Salernitana pada Sabtu (17/2/2024) dini hari WIB.
