Title: Taylor Swift Rilis Album Baru, Lagu Ini Disebut Tentang Pacarnya Travis Kelce

Content:
Penyanyi Taylor Swift merilis album terbarunya The Tortured Poets Department. Salah satu lagi di album itu diduga netizen terinspirasi kisah cintanya dengan pacarnya Travis Kelce.
Adalah lagu The Alchemy yang ada di album The Tortured Poets Department. Lagu tersebut ada di track 15 dari album ke-11 Taylor Swift.
Lagu tersebut diduga tentang Travis Kelce karena liriknya menyertakan referensi sepak bola dan olahraga. Travis Kelce, pacar Taylor Swift saat ini merupakan atlet football, sepakbola ala Amerika Serikat.
"So when I touch down/ Call the amateurs and cut 'em from the team/ Ditch the clowns, get the crown/ Baby I'm the one to beat," demikian lirik dari lagu The Alchemy yang menyertakan kata-kata 'berbau' olahraga seperti touch down dan team.
Taylor Swift kembali menyertakan kata-kata berbau olahraga pada lagu The Alchemy. Kali ini dia memasukkan kata pemain di bangku cadangan.
"These blokes warm the benches/ We've been on a winning streak (Para pemain ini hanya duduk di bangku cadangan/ Kita telah berada dalam tren kemenangan)," demikian bunyi lirik lagu The Alchemy dari Taylor Swift.
Namun tak sedikit juga fans Taylor Swift yang mengatakan kalau lagu The Alchemy yang ada di album The Tortured Poets Department, terinspirasi dari hubungan cinta penyanyi 34 tahun itu dengan mantannya, penyanyi Matty Healy. Sebab dalam lirik lagu The Alchemy, Taylor menyertakan kata heroin. Dan baru-baru ini Matty secara terbuka mengaku dirinya tengah berusaha terbebas dari penggunaan heroin.
Taylor Swift diketahui pacaran dengan Matty Healy pada Mei 2023. Saat itu Taylor sudah mengakhiri hubungannya dengan Joe Alwyn yang berjalan selama enam tahun.
Matty terlihat menonton konser Eras Tour dari Taylor Swift di Nashville. Tidak lama setelah itu, keduanya terlihat bergandengan tangan. Namun hubungan keduanya hanya bertahan sebulan. Pada Juni 2023 Taylor dikabarkan sudah putus dari Matty.
Hingga pada September 2023, Taylor Swift mulai sering kepergok bersama atlet football Travis Kelce. Keduanya pun go public sebagai pasangan kekasih pada Oktober 2023.
