Title: Troussier Merasa Tak Disenangi di Timnas Vietnam

Content:
Philippe Troussier tak meraih hasil sip dalam membesut Timnas Vietnam. Dia merasa publik negara setempat berharap dirinya dipecat.
Merujuk data Transfermark, Troussier sudah 10 kali menukangi Timnas Vietnam senior. Sejauh ini cuma ada empat kemenangan dan lainnya berujung kekalahan.
Nasib Timnas Vietnam tentu sangat merosot dibandingkan saat masih dilatih Park Hang-seo. Vietnam saat itu menjadi salah satu tim terkuat di Asia Tenggara.
Vietnam selanjutnya melawan Timnas Indonesia dalam lanjutan Grup F Kualifikasi Piala Dunia 2026. Duel berlangsung di Stadion Utama Gelora Bung Karno, Kamis (21/3/2024) malam WIB.
"Di Vietnam 80 persen orang menunggu kapan VFF akan memecat saya. Setiap hari saya membawa surat kabar, orang-orang menunggu, kapan orang tua dari Prancis ini akan keluar dari negara Vietnam. Dan kita lihat di sini ada wartawan-wartawan yang menulis hal itu setiap harinya," kata Troussier dalam konferensi pers jelang laga.
"'Sepakbola pelatih Prancis ini tidak cocok untuk Vietnam. Pelatih Prancis ini ingin menghancurkan sepakbola Vietnam'. Itu adalah yang kalian tulis setiap hari. Kemudian secara otomatis para fans mengikuti apa yang kalian tulis," sambungnya.
Troussier bukan orang baru di Vietnam. Dia sudah pernah membesut Timnas Vietnam U-19 dan U-23.
