Title: Babak Pertama Uzbekistan Vs Spanyol: La Rojita Unggul 1-2

Content:
Laga timnas Spanyol melawan Uzbekistan tersaji di laga pamungkas grup B Piala Dunia U-17 Indonesia 2023 di Stadion Manahan Solo, sore ini. La Rojita sementara memimpin 2-0 di babak pertama.
Sesuai prediksi, timnas Spanyol langsung mendominasi permainan sejak menit awal. Menit 3, Spanyol mengancam lewat umpan silang Pablo Lopez dari sisi kiri lapangan namun masih bisa dihalau kiper Uzbekistan, Sobirov. Beberapa menit berselang, Spanyol kembali mendapat peluang namun belum tepat sasaran.
Spanyol akhirnya memimpin 1-0 di menit 10 lewat gol Igor Oyono. Pemain bernomor punggung 12 itu berhasil memanfaatkan bola rebound di depan gawang Uzbekistan. Menit 19, La Rojita memperbesar keunggulan menjadi 2-0 lewat Roberto Martin.
Tertinggal dua gol, Uzbekistan coba bangkit dengan lebih lama menguasai bola. Namun rapatnya barisan pertahan Spanyol membuat serangan yang dibangun tim berjuluk Serigala Putih Muda itu masih mudah dipatahkan.
Usai cooling break, masih menguasai jalannya laga. Permainan bola-bola pendek cepat yang diperagakan anak asuh Jose Lana cukup merepotkan Uzbekistan. Beberapa kali, Spanyol kembali mengancam gawang lawan namun belum mampu menambah gol.
Jelang turun minum, kiper Spanyol dan pemain Spanyol terlibat benturan di depan gawang. Laga pun harus dihentikan sejenak. Tak berselang lama, laga kembali dilanjutkan.
Di babak tambahan waktu, Uzbekistan berhasil memperkecil skor lewar Shukurullaev memanfaatkan blunder kiper Spanyol. Hingga babak pertama berakhir, skor 1-2 masih bertahan untuk keunggulan Spanyol.
