Title: Osimhen Mending Pindah ke MLS Ketimbang Arab Saudi

Content:
Bomber Napoli Victor Osimhen tidak tertarik meneruskan kariernya ke Arab Saudi. Osimhen mengaku lebih tertarik menjajal Liga Sepakbola Amerika Serikat (MLS).
Sejak awal 2023, sepakbola Arab Saudi gencar menarik pemain-pemain top Eropa. Dimulai ketika Al Nassr sukses mendaratkan megabintang sepakbola Cristiano Ronaldo pada Januari silam.
Selanjutnya terjadi gelombang eksodus ke Arab Saudi. Dengan iming-iming gaji selangit, pemain-pemain top macam Karim Benzema, Neymar, Sadio Mane, Roberto Firmino, dst bersedia bergabung dengan berbagai klub.
Victor Osimhen masih terikat kontrak dengan Napoli sampai musim panas 2025. Penyerang berusia 24 tahun itu berpotensi menjadi target sepakbola Arab Saudi di masa depan.
"Level dari liga mereka itu memang bagus. Mereka sudah merekrut pemain-pemain hebat dan menjadi sebuah daya tarik agar lebih banyak lagi pemain bintang yang mau datang. Itu adalah sebuah kompetisi yang bagus," sahut dia dikutip AS.
"Ke mana anda akan pergi di antara MLS dan Arab Saudi terkait dengan kondisi ekonomi? Aku enggak tahu, tapi kurasa aku akan pergi ke Amerika," cetus Osimhen.
Victor Osimhen menyumbangkan 26 gol plus lima assist dalam 32 pertandingan untuk mengantar Napoli menyabet Scudetto 2022/2023. Osimhen melanjutkan ketajamannya di musim ini usai mengemas enam gol dan satu assist dalam 10 pertandingan.
