Title: Wenger Ingatkan Arsenal agar Ambil Keuntungan dari Man City

Content:
Arsene Wenger masih memiliki cinta untuk Arsenal, klub yang cukup lama dilatihnya. Ia pun memberi pesan khusus bagi Arsenal agar bisa juara.
Wenger memandang Manchester City akan jadi pesaing berat Arsenal untuk meraih gelar juara Premier League. Namun, Arsenal harus pintar mengambil keuntungan dari situasi yang dialami Manchester City.
Dikutip dari detikSport, Arsenal mempersiapkan diri untuk kembali bersaing dengan Manchester City di persaingan gelar Liga Inggris lewat sejumlah perekrutan penting. Klub London utara itu membeli Kai Havertz, Declan Rice, dan Jurrien Timber, serta meminjam David Raya untuk memperkuat tim.
Musim lalu mereka hampir juara, namun terpeleset salah satunya karena kekurangan opsi saat sejumlah pemain cedera. Arsenal sempat memimpin klasemen selama 247 hari sampai akhirnya disalip Manchester City yang kembali juara.
Manajer legendaris Arsenal Arsene Wenger melihat musim ini kans tim di persaingan juara cukup bagus. Apalagi melihat Manchester City kehilangan Kevin de Bruyne karena cedera di awal musim ini, juga mesti mengganti Ilkay Guendogan yang hengkang.
Tapi selain keuntungan itu, ada tantangan lain yang juga hadir. Liga Champions akan menguras fisik dan konsentrasi.
"Saya merasa mereka berinvestasi dengan serius di empat tahun terakhir, mereka menginvestasikan banyak uang. Tapi saya harus akui mereka melakukannya dengan baik," ujar Wenger dilansir Metro.
"Mereka punya tim yang masih muda, tim yang bertalenta. Saya rasa mereka belajar dari kejadian musim lalu."
"Mereka tak bisa menangani persaingannya dengan cukup baik, secara mental itu sangat sulit. Saya yakin mereka akan belajar dari sana."
"Saya percaya juga bahwa City kehilangan De Bruyne untuk waktu lama dan juga perginya Guendogan, pemain yang sangat penting, meskipun mereka tim top, saya tak menyangkalnya, tapi mungkin Arsenal bisa mengambil keuntungan."
"Tapi kita perlu berhadapan dengan Liga Champions juga, jadi itu akan membuat poin-poin hilang juga," imbuhnya.
Artikel ini telah tayang di detiksport dengan judul Wanti-wanti Wenger buat Arsenal
