Title: El Rumi Jadi Presiden Klub Sepakbola Nusantara United FC

Content:
Nusantara United FC akan mengarungi Liga 2 musim 2023/2024 dengan penuh percaya diri. Selain tambahan pemain baru, kursi Presiden Klub yang bermarkas di Ibukota Nusantara ini akan diisi oleh El Rumi.
Putra Ahmad Dhani dan Maia Estianty itu dalam sambutannya mengucapkan terima kasih kepada Gamma Thohir selaku Komisaris Utama Nusantara United FC, karena telah memberikan kesempatan kepadanya untuk mengisi kursi Presiden Klub.
"Terima kasih buat Bro Gama, dipilih dan ditunjuk langsung jadi El Presidente, sebuah kehormatan buat gue, I'm looking forward to do something, sekali lagi terima kasih buat Bro Gama buat kesempatannya. Semoga bisa memberikan yang terbaik," kata El Rumi dalam konferensi pers di kawasan Cipete, Jakarta Selatan, Selasa (15/8/2023).
Gamma Thohir kemudian membeberkan alasan mengapa menunjuk El Rumi sebagai Presiden Nusantara United FC.
"Gue seneng ada temen seumuran, ada temen ngobrol bola, El masih muda juga, mungkin dari bro El bisa ngasih input untuk Nusantara United kedepannya," beber Gamma Thohir.
El Rumi juga mengaku tak mudah saat menimbang menerima tawaran ini. Melihat prospek cerah dari klub, akhirnya ia menerima tawaran tersebut.
"Tentunya nggak mudah menerima tawaran ini, tapi dia menunjukkan visi yang besar, membangun mess di IKN (Ibukota Nusantara), gue lihat ini prospek yang bagus untuk tim baru," terang El Rumi.
"Kenapa gue ambil job ini karena Bro Gama bisa meyakinkan gue dengan programnya, saya lihat prospek pemain muda di Nusantara United sangat cerah, apalagi ditambah dua pemain asing, kita juga belum pernah kalah di pramusim," sambungnya.
El Rumi memiliki target untuk membawa Nusantara United FC untuk promosi ke Liga 1 musim depan.
"Setiap tim ingin juara, bisa lolos ke Liga 1 udah syukur," harap El Rumi.
