Title: Sederet Pemain PSIM Bakal Absen Saat Laga Lawan Persikab Besok

Content:
PSIM Jogja dipastikan tak bermain full team menghadapi Persikab besok. Pelatih Laskar Mataram, Kas Hartadi, tetap menargetkan kemenangan.
PSIM Jogja melakoni laga terakhir fase grup melawan Persikab di putaran kedua Liga 2 2023/2024 yang dihelat di Stadion Gelora Bandung Lautan Api, Senin (18/12/2023) sore.
Di laga pamungkas kali ini, PSIM harus kehilangan beberapa pemain karena cedera dan beberapa terkena akumulasi kartu.
"Banyak pemain kita yang tidak bisa bermain. Ada yang akumulasi dan cedera. Kita tampil pasti tidak full team untuk lawan Persikab," ujar Kas Hartadi dalam rilis yang diterima detikJogja, Minggu (17/12/2023).
Kas menambahkan, beberapa pemain yang sebelumnya absen karena cedera yakni Nyoman Sukarja hingga Arya Gerryan diharapkan bisa main di laga besok.
"Dari pertandingan kemarin ada akumulasi dan kartu merah. Selain itu beberapa pemain juga cedera. Ada Sukarja, Arya hari ini juga ada benturan. Semoga besok bisa main," sambungnya.
Beberapa pemain yang absen karena terkena akumulasi kartu adalah Hariono, Achmad Faris, Samuel Simanjuntak, Ghulam Fatkur dan Yudha Alkanza.
Meski begitu, Kas Hartadi tetap menargetkan kemenangan di laga besok. Meski sudah dipastikan lolos ke babak 12 besar, PSIM ingin menutup laga fase grup dengan kemenangan.
"Yang pasti targetnya menang. Setelah lawan Persikab besok kami langsung persiapan untuk babak 12 besar," ujar Kas.
Sebagai informasi, pada laga sebelumnya PSIM menelan kekalahan dari Nusantara United dengan skor 0-1. Maka dari itu, laga lawan Persikab kali ini sangat penting bagi PSIM untuk meraih kemenangan untuk menutup laga fase grup Liga 2 2023/2024.
