Title: Lawan PSKC, PSIM Bakal Turunkan Kim Bong-jin dan Augusto Neto

Content:
Dua rekrutan baru PSIM Jogja, Kim Bong-jin dan Augusto Neto berpotensi diturunkan Kas Hartadi saat menghadapi PSKC Cimahi di putaran kedua Liga 2 2023/2024.
Kim Bong-jin dan Augusto Neto menjadi rekrutan terbaru PSIM Jogja di paruh kedua bursa transfer Liga 2 2023/2024. Penampilan dua pemain asing ini tentu ditunggu-tunggu oleh penggemar setelah Laskar Mataram dikalahkan Bekasi City pada Senin (6/11).
Pada laga Senin lalu, Kim gagal diturunkan karena terkendala KITAS (Kartu Izin Tinggal Terbatas) yang masih dalam tahap pengurusan. Sementara Neto belum bergabung dengan tim.
Adapun dalam laga melawan PSCK pada Senin (13/10), Kas Hartadi membocorkan kemungkinan akan menurunkan Kim Bong-jin dan Augusto Neto. Dia juga mengungkapkan kondisi Neto yang cukup baik di latihan perdana PSIM di Progresif Sport Center, Bandung.
"Kondisi Neto sangat bagus kemarin pas latihan," ungkap Kas saat dihubungi detikJogja via WhatsApp, Jumat (10/11).
Lebih lanjut, Kas kemungkinan akan menurunkan Kim dan Neto di laga melawan PSKC. Namun, untuk menurunkan dua pemain tersebut dia harus berkonsulitasi dengan pihak manajemen.
"Kondisi mereka bagus dan siap, tapi (untuk tampil) saya tanya manajer dulu. Takutnya kayak kemarin, Kim belum bisa diturunkan," ujar pelatih kelahiran Solo itu.
"Kalau kondisi mereka fit sampai hari H, kemungkinan saya turunkan mereka berdua (Kim dan Neto)," sambungnya.
Kas Hartadi juga mengungkapkan harapannya di pertandingan melawan PSKC. Meraih kemenangan menjadi target dari pria yang genap berusia 52 tahun itu.
"Target sih poin penuh (kemenangan)," pungkas Kas Hartadi.
