Title: Jelang Lawan PSIS, Pelatih Persik Pilih Fokus Recovery Para Pemain

Content:
Pelatih Persik Kediri, Marcelo Rospide mengaku tak banyak persiapan jelang menghadapi PSIS Semarang. Kini, timnya memilih untuk fokus recovery para pemain.
Diketahui, Persik Kediri akan melawan PSIS Semarang dalam laga lanjutan Liga 1 2023/2024 pekan ke-27 di Stadion Moch Soebroto, Magelang, Minggu (3/3/2024).
"Persiapan lawan PSIS tidak banyak, satu hari off, satu hari untuk perjalanan, kemarin uji lapangan juga hujan deras, jadi kami pilih fokus ke recovery pemain," kata Marcelo dalam keterangan yang diterima detikJateng pada sesi jumpa pers, Sabtu (2/3/2024).
"Nanti bersama tim akan melakukan video meeting, berbicara dengan pemain bagaimana menghadapi laga besok, saya tahu laga akan cukup berat tapi kami akan berusaha semaksimal mungkin," lanjutnya.
Dalam kesempatan ini pihaknya juga menanggapi terkait kebijakan regulasi U23. Pelatih asal Brazil itu mencoba memahaminya, namun ia berharap untuk ke depannya kebijakan seperti ini tak berubah di tengah kompetisi sedang berjalan.
"Soal regulasi U23 saya pikir bukan hal baik mengubah regulasi saat kompetisi sedang berjalan, tapi saya cukup memahami," ucapnya.
Selain itu, ia juga berkomentar terkait jadwal yang cukup pada. Menurutnya, jadwal padat membuat cukup tinggi resiko para pemain terkena cedera.
"Tapi itu normal dalam sepak bola. Menurutnya bukan hanya Persik saja yang mengalami, semua tim pasti merasakan kondisi serupa. Yang terpenting bagaimana kerja keras kami," lanjutnya.
Hal yang sama juga diungkapkan Adi Eko selaku perwakilan pemain Persik tentang jadwal padat Liga 1 2023/2024.
"Soal jadwal padat, memang sebagai pemain harus bisa menjaga kondisi, baik soal makan dan tidur," kata Adi.
Sementara dalam persiapan melawan PSIS, pihaknya berharap target mencuri poin tercapai.
"Persiapan tim memang singkat tapi kita tetap optimis dan siap kerja keras. Kami ke sini intinya cari poin," tandasnya.
