Title: PSIS Pesta Gol, Lumat Dewa United 4-1

Content:
Kemenangan tandang akhirnya diraih PSIS Semarang pada pekan kedelapan Liga 1 2023/2024. Bertanding di Indomilk Arena, Tangerang, PSIS sukses mengalahkan tuan rumah Dewa United dengan skor 4-1.
Tim tamu memimpin babak pertama dengan skor 2-1. Boubakary Diarra membawa PSIS memimpin 1-0 di menit 23. Tim Mahesa Jenar menambah keunggulan di menit 37 lewat Carlos Fortes yang sukses meneruskan sepakan bebas Gali Freitas.
Namun jelang turun minum, Dewa United memperkecil skor lewat penalti Alex Martins.
Memasuki babak kedua, Dewa United dan PSIS melakukan pergantian pemain. Dewa memasukan pemain bertipikal menyerang ahmad nufiandani menggantikan Theo Numberi. Sementara PSIS memperkuat lini tengah dengan memasukan Delvin Rumbino menggantikan Ridho Syuhada.
Tertinggal satu gol membuat Dewa United bermain lebih menyerang usai jeda. Namun serangan yang dibangun masih sulit menembus rapatnya pertahanan berlapis PSIS.
Sebaliknya, PSIS nyaris memperbesar keunggulan lewat Gali Freitas. Sayang bola sontekannya tidak ada yang menyambut meski sudah melewati kiper Dewa.
Menit 60, kiper PSIS, Syaiful mengalami cedera dan posisinya digantikan oleh Rizky Darmawan.
Menit 62, Gali Freitas kembali mengancam gawang Dewa United. Namun kali ini sepakan kaki kirinya masih bisa digagalkan kiper Sony Stevens.
Beberapa menit berselang, Dewa gantian mengancam lewat Majed Osman. Namun tendangan pemain asal Lebanon itu masih bisa diamankan kiper pengganti Rizky Darmawan.
Menit 68, pelatih Dewa Jan Olde Riekerink memasukan empat tenaga baru langsung untuk menambah daya gedor.
Memasuki tengah babak kedua, kiper PSIS Rizky Darmawan melakukan dua penyelamatan penting usai menggagalkan sundulan Alex Martin dan Risto Mitrevski serta peluang Septian Bagaskara di depan gawang.
Permainan menyerang yang dilakukan Dewa United meninggalkan lubang di lini belakang. Kondisi ini mampu dimanfaatkan PSIS dengan baik.
Menit 87, PSIS menjauh 3-1 setelah Gali Freitas menjebol gawang Dewa United dari luar kotak penalti. Sepakan kaki kiri kerasnya gagal dihalau kiper Sony Stevens.
Dewa United coba memanfaatkan sisa waktu yang ada untuk memperkecil kedudukan. Namun alih-alih mencetak gol, tim berjuluk Tangsel Warriors harus kembali kebobolan setelah bek PSIS, Giovani Numberi menjebol gawang Dewa memanfaatkan umpan silang Riyan Ardiansyah.
Hingga laga usai, skor bertahan untuk kemenangan PSIS 4-1.
