Title: Komentar Andriansyah Dimainkan Jadi Bek Kanan Saat Debut Bareng PSIM Jogja

Content:
Pemain lokal PSIM Jogja, Andriansyah, akhirnya debut bersama Laskar Mataram saat menghadapi Persikab pada Senin (18/12). Dia mengucapkan rasa syukur diberi kesempatan untuk tampil meski sebagai bek kanan.
Pertandingan kali ini tentu sangat berarti untuk Andriansyah. Mengingat dia baru dimainkan untuk pertama kalinya sejak kedatangannya pada Agustus 2022 lalu.
Apalagi, di laga pamungkas fase Grup B Liga 2 2023/2024 kontra Persikab di Stadion Gelora Bandung Lautan Api, Andriansyah tampil 90 menit penuh.
Sebagai informasi, pemain yang genap berusia 22 tahun itu direkrut PSIM Jogja pada masa pelatih Imran Nahumarury dari Porda Bantul.
Selain tampil penuh, Andriansyah juga dipasang sebagai bek kanan, yang biasanya diisi Dias Angga. Andri tampil cukup baik dengan beberapa kali memotong serangan lawan.
Memulai laga debut dengan baik, Andriansyah mengucapkan syukur dan berterima kasih kepada pelatih Kas Hartadi yang telah memberikan kesempatan untuk tampil.
"Tentunya sangat bersyukur, alhamdulillah dikasih kepercayaan sama pelatih. Untuk pertandingan kemarin tensinya cukup tinggi," ujar Andriansyah dalam rilis yang diterima detikJogja, Rabu (20/12/2023).
Sementara itu, Andriansyah juga turut berkomentar soal posisinya yang diubah Kas Hartadi. Semula, dia berposisi sebagai gelandang, namun dia dipasang sebagai bek kanan.
"Saya bermain sebagai bek kanan, tapi aslinya saya gelandang. Semoga saya lebih bisa memaksimalkan setiap pertandingan lagi," imbuhnya.
Sementara itu, PSIM Jogja sendiri lolos ke babak 12 besar dan tergabung di Grup X bersama PSMS Medan, Semen Padang dan Persiraja Banda Aceh.
