Title: Sada Sumut FC Masuk Zona Degradasi, Suporter Kecewa

Content:
Kelompok suporter merasa kecewa atas pencapaian Sada Sumut FC di putaran pertama Liga 2 Grup A. Sada Sumut FC tidak mampu berbuat banyak dan kini berada di zona degradasi.
"Kami Sada Warrior merasa kecewa dengan hasil pertandingan Sada Sumut FC saat putaran pertama Liga 2, yang di mana Sada Sumut FC hanya mendapatkan 4 poin dari 6 laga," kata Sekretaris Jenderal Sada Warrior, Mikha Gabriel Meliala kepada detikSumut, Kamis (26/10/2023).
Sada Sumut FC sendiri hanya berhasil meraih kemenangan saat melawan PSDS Deli Serdang dan imbang melawan PSMS Medan. Sedangkan 4 laga lainnya, harus menelan kekalahan.
Mereka meminta manajemen untuk melakukan evaluasi besar-besaran terhadap pemain dan jajaran pelatih. Manajemen juga diminta untuk mendatangkan pemain asing yang sudah berpengalaman di liga Indonesia.
"Saya ingin manajemen melakukan evaluasi besar-besaran terhadap pemain dan juga jajaran pelatih, Sada Sumut FC harus memiliki amunisi pemain asing yang sudah berpengalaman di liga Indonesia terutama di Liga 1," ucapnya.
Hal itu dilakukan agar target Sada Sumut FC untuk debut di Liga 1 musim depan dapat tercapai. Sehingga perlu dilakukan evaluasi besar-besaran melihat capaian Sada Sumut FC di putaran pertama.
"Yang pastinya seluruh harus dievaluasi besar-besaran maupun di jajaran pelatih dan pemain, itu yang kami inginkan dari Sada Warrior, sehingga target Liga 1 di musim depan dapat dicapai Sada Sumut FC," ujarnya.
Sebagai suporter yang cinta terhadap klub, Sada Warrior berharap manajemen mendengar aspirasi mereka. Kritikan dan saran itu merupakan bentuk kecintaan pada Sada Sumut FC.
"Semoga masukkan kami ini dapat diterima oleh manajemen Sada Sumut FC, kami akan tetap setia bersama dan mengawal kebanggaan kami di saat menang maupun kalah, kami berikan saran ini karena bentuk kebesaran kecintaan kami terhadap kebangaan kami sebagai pemain kedua belas sepakbola," tutupnya.
Untuk diketahui, Liga 2 Grup A telah menuntaskan putaran pertama di musim ini. Sada Sumut FC sendiri menorehkan hasil yang jauh berbanding terbalik dengan musim lalu.
Sada Sumut FC berada di posisi kedua di dasar klasemen sementara dengan mengumpulkan 4 poin. Sada Sumut FC berbeda 10 poin dari pimpinan klasemen sementara, Persiraja Banda Aceh.
Para klub memiliki kesempatan untuk mendatangkan pemain baru di jeda Liga 2. Liga 2 sendiri akan dimulai pekan depan dan Sada Sumut FC akan menjamu Sriwijaya FC di awal putaran kedua.
