Title: Langkah PSSI Selesaikan Masalah Tunggakan Gaji di Kalteng Putra

Content:
Viral soal Kalteng Putra yang menunggak gaji 29 pemainnya. PSSI minta PT iga Indonesia Baru (LIB) menahan subsidi untuk klub tersebut!
Hal itu diungkapkan anggota Komite Eksekutif (Exco) Arya Sinulingga, dalam pesan suara kepada pewarta, Jumat (2/2/2024).
"Langkah pertama yang paling dekat adalah kami minta PT LIB untuk menahan subsidi yang diberikan kepada klub. LIB kan punya subsidi kepada klub, jadi itu yang pertama. LIB menahan dulu dana subsidinya," kata Arya.
"Kedua, kami akan mediasi dengan Kalteng Putra dan pemain sehingga masalahnya selesai," lanjutnya.
Seperti diketahui, APPI tengah menangani kasus penunggakan gaji pemain yang dilakukan oleh Kalteng Putra. Tak hanya soal gaji yang belum dibayar, tapi para pemain juga turut dilaporkan ke kepolisian karena dugaan pencemaran nama baik.
Asosiasi Pesepakbola Profesional Indonesia itu kemudian melaporkan kepada organisasi pesepakbola profesional dunia, FIFPro, dan telah dilanjutkan dengan bersurat ke PSSI dan FIFA pada 20 Januari 2024.
Dalam surat tersebut, FIFPro meminta intervensi segera dari PSSI untuk memastikan bahwa situasi ini dapat segera diatasi, dan meminta FIFA untuk menyelidiki masalah. Serta memastikan bahwa sanksi yang tepat harus ditetapkan jika situasi ini tidak dapat diperbaiki.
Legal Office APPI, Riza Hufaida, menyebut apa yang dilakukan Kalteng Putra seharusnya tidak terjadi dan bisa diselesaikan football family.
"Kami berharap kasus seperti ini oleh klub jangan dilaporkan ke pihak kepolisian, karena ini jelas kasus football familly, yang diselesaikan di sepakbola aturannya sudah jelas ada di statuta PSSI, NDRC, dan aturan dikontrak soal sepakbola," kata Riza dalam jumpa persnya di Kantor APPI, Jumat pagi.
"Makanya, kami sayangkan ketika klub Kalteng Putra ini justru melaporkan para pemain ke polisi dan ini punya potensi sepakbola kita disanksi oleh FIFA, karena FIFPro sudah kami laporkan dan mem-backup kita. FIFPro sudah bersurat ke PSSI dan FIFA, isinya untuk mengintervensi kasus ini," ujarnya.
Kalteng Putra Dibayangi Sanksi Komdis
Tak hanya tidak dibayar gajinya dan dilaporkan ke polisi, para pemain Kalteng Putra juga dibayangi sanksi dari Komisi Disiplin PSSI setelah mogok main.
Kalteng Putra seharusnya menghadapi PSCS Cilacap dalam pertandingan lanjutan Liga 2, pada 27 Januari 2024.
"Bayangkan 2-3 bulan tidak digaji mereka sudah melakukan upaya untuk menagih sudah dilakukan baik-baik, tapi malah dilaporkan ke polisi. Itu ancamannya lebih berat karena bisa dipenjara," kata Riza.
"Sekarang menghadapi kemungkinan sanksi oleh Komdis PSSI karena mogok. Sanksinya tidak main-main, jika melihat pasal 58, dua tahun tidak boleh beraktivitas dan denda Rp 100 juta," tuturnya.
"Ini mata pencaharian mereka. Mereka tidak boleh main, lalu harus membayar denda, ini tolong kami minta ke Komdis untuk mencari, menggali, menemukan nilai-nilai keadilan dan kemanusiaan sebelum putusan kepada para pemain," kata Riza.
