Title: Duka Bersama yang Ditinggalkan Sir Bobby Charlton

Content:
Sir Bobby Charlton meninggal dunia pada Sabtu (21/10/2023). Hilangnya nyawa sang legenda Timnas Inggris dan Manchester United itu jadi duka bersama berbagai pihak, terutama insan sepakbola.
Pria kelahiran Ashington, 11 Oktober 1937, meninggal dunia di usia 86 tahun. Ia merupakan salah satu pesepakbola terbaik yang dimiliki Inggris dan Manchester United sepanjang masa.
Dikutip dari detikSport, meninggalnya Sir Bobby Charlton membuat sepakbola dunia berduka. Sederet klub menyampaikan rasa kehilangan mendalam atas kepergian sang legenda.
"Semua orang di Chelsea Football Club turut berduka cita atas kabar meninggalnya Sir Bobby Charlton. Pikiran dan doa kami bersama seluruh keluarga, teman, dan orang-orang di Manchester United di masa sulit ini," tulis Chelsea.
"Dengan berat hati kami mengetahui meninggalnya Sir Bobby Charlton," tulis akun resmi Timnas Inggris.
"Sebagai bagian integral dari kampanye kemenangan kami di Piala Dunia FIFA 1966, Sir Bobby mencatatkan 106 caps dan mencetak 49 gol untuk #ThreeLions. Legenda sejati dari permainan kami. Kami tidak akan pernah melupakan Anda, Sir Bobby," tutup pernyataannya.
Tak cuma dari Inggris, klub Eropa lainnya juga menyampaikan bela sungkawanya. Barcelona langsung menggelar sesi mengheningkan cipta dalam sebuah acara.
"Kami di FC Barcelona ingin menyampaikan belasungkawa kami kepada keluarga dan teman Sir Bobby Charlton, legenda Manchester United dan sepak bola dunia. Beristirahatlah dalam damai," tulis Barcelona.
Catatan Sir Bobby Charlton semasa bermain memang mentereng. Ia bisa membuat 249 gol dari 758 laga, dengan turut memenangkan 7 gelar, di antaranya tiga titel Divisi Utama, sekali Piala FA, dan gelar kejuaraan Eropa (Liga Champions) 1967/1968.
Sementara di Inggris, Sir Bobby Charlton merupakan salah satu pemenang Piala Dunia 1966, atau gelar terakhir yang dimenangkan The Three Lions. Ia punya catatan 106 caps dan bikin 49 gol.
Sir Bobby Charlton juga salah satu bagian dari skuad Manchester United yang mengalami insiden Munich 1958. Ia menjadi korban selamat tragedi mengerikan itu, dan kini menjadi yang terakhir meninggal dunia.
