Title: Anthony Pinthus Beberkan Kondisi Pemain PSS Jelang Hadapi Persis

Content:
Kiper PSS Sleman Anthony Pinthus mengungkapkan kondisi rekan-rekannya jelang menghadapi Persis Solo di pertandingan lanjutan Liga 1 2023/2024.
Kiper berdarah Filipina itu menyebut kondisi pemain PSS sudah siap jelang menghadapi Persis pada pekan ke-19 di Stadion Maguwoharjo, Sleman, Rabu (8/11) besok.
"Seluruh tim sudah siap, kami sudah merasakan semangatnya di lapangan. Jadi besok kami akan bermain dengan sepenuh hati," kata Pinthus dalam sesi jumpa pers di Stadion Maguwoharjo, Selasa (7/11/2023).
"Kami juga masih sedih saat kalah lawan Bali kemarin dan belum mendapat kemenangan. Tapi tidak semua pertandingan selalu beruntung. Jadi untuk besok kami akan menunjukkan semangat kami dan bertanding dengan baik," sambungnya.
Sebagai informasi, PSS saat ini sedang krisis dengan tak pernah meraih kemenangan dalam sembilan laga terakhir. Terbaru, Super Elang Jawa takluk dari Bali United dengan skor 0-1.
Tak hanya itu, PSS juga belum mengumumkan pemain baru di bursa transfer putaran kedua kali ini. Padahal, PSS telah melepas empat pemain seperti Denny Rachman, Ifan Nanda, Kei Sano, dan Rezin Diop.
Dengan pemain yang ada, Bertrand Crasson selaku pelatih tak mau ambil pusing dan berambisi untuk meraih kemenangan di laga kontra Persis besok.
"Kami akan bekerja keras untuk putaran kedua kali ini. Kami harus tetap maju (setelah ditinggal empat pemain) dengan pemain yang kami punya," ujar Bertrand Crasson di kesempatan yang sama.
