Title: Penolakan Ben White untuk Timnas Inggris

Content:
Bek Arsenal Ben White disebut tak ingin memperkuat Timnas Inggris. Buktinya, ia menolak panggilan Timnas Inggris.
Penolakan itu diketahui Southgate via Direktur Keolahragaan Arsenal Edu. Edu mengungkap ke Southgate bahwa White tak ingin dipertimbangkan masuk dalam timnas untuk uji coba melawan Brasil dan Belgia.
Ini berarti bek 26 tahun itu belum pernah masuk skuad lagi sejak di Piala Dunia 2022 silam. Sejumlah rumor mengatakan bahwa White punya masalah dengan asisten manajer Inggris Steve Holland.
Namun kabar itu ditepis oleh Southgate. Ia pun menyayangkan keputusan White karena merasa bek Arsenal itu sedang dalam performa bagus.
"Saya bicara dengannya selepas Qatar (Piala Dunia) dan ada kesunyian dari pihaknya. Saya tak tahu kenapa begitu," kata Southgate dikutip detikSport dari BBC.
"Tidak ada masalah antara kami semua dan juga tak ada masalah dengan Steve, yang sempat disebut di artikel-artikel dan saya tak suka itu. Saya harus menerima kabar-kabar keliru soal saya, tapi saya tak siap itu terjadi ke tim pelatih saya. Bukan itu alasan Ben tidak bersama kami."
"Dia seharusnya masuk skuad ini tapi dia tak mau dipanggil dan saya harus fokus ke mereka yang bisa membantu kami. Jelas sedang dalam performa bagus, saya tak bisa bilang dia tak berhak masuk tim," imbuh Southgate.
