Title: Bukan Man City, Ini Tim Terkuat di Inggris Versi Juergen Klopp

Content:
Manajer Liverpool Juergen Klopp memandang bukan Manchester City yang jadi tim terkuat di Inggris saat ini. Justru baginya tim terkuat adalah Arsenal.
Klop sendiri sangat menantikan duel Liverpool kontra Arsenal. Sebab, Arsenal akan jadi lawan yang tangguh sehingga laga akan berjalan menarik.
Dikutip dari detikSport, laga Liverpool vs Arsenal dalam lanjutan Premier League akan digelar di Anfield, Minggu (24/12) dini hari WIB. Ini akan jadi duel antara dua tim teratas di klasemen Liga Inggris saat ini.
Arsenal memimpin klasemen Liga Inggris dengan 39 poin dari 17 pertandingan. Liverpool menempel di urutan kedua dengan selisih satu poin.
Klopp memprediksi pertandingan akan sulit untuk Liverpool. Namun, Klopp juga tak akan membiarkan Arsenal mendapat poin dengan mudah di Anfield.
"Kami tentu saja senang setelah pertandingan ini (melawan West Ham) tapi kami tahu kami akan menghadapi mungkin tim terkuat di Premier League, Arsenal," ujar Klopp kepada BBC.
"Mereka benar-benar kuat secara fisik. Mereka tidak jelek dengan Declan (Rice) di tim, izinkan saya bilang begitu!"
"Benar-benar kuat dan ini akan jadi pertandingan yang sulit dan berbeda dan kami harus memastikan ini juga sulit untuk Arsenal," kata Klopp.
