Title: Cedera Parah, Pemain PSIS Delvin Rumbino Akhiri Musim Lebih Cepat

Content:
Pemain tengah PSIS Semarang, Delvin Rumbino harus mengakhiri kompetisi Liga 1 2023/2024 lebih cepat. Gelandang asal Papua itu mengalami cedera lutut saat membela PSIS melawan Persita Tangerang di Stadion Jatidiri Semarang pada pekan 19.
Pemain berusia 28 tahun itu mengalami benturan pada menit 11, sebelum akhirnya digantikan oleh Tri Setiawan.
Setelah pertandingan, Delvin diobservasi oleh dokter tim PSIS selama sepekan terakhir. Diketahui, dia mengalami cedera pada lutut dan diprediksi absen hingga akhir musim.
"Delvin mengalami benturan dengan pemain Persita, setelah diperiksa dan dilakukan pemeriksaan lebih lanjut melalui MRI (red-Magnetic Resonance Imaging) pada lutut kanannya ditemukan ada masalah dan harus dilakukan rekonstruksi sehingga diprediksi absen hingga akhir musim atau absen sekitar enam bulan," ujar dokter tim PSIS, Radityo Haryo dalam keterangan yang diterima detikJateng, Kamis (16/11/2023).
Saat ini, Delvin harus istirahat dan menjalani pemulihan. Juga terus dilakukan observasi pemulihan dan dipercepat dengan bantuan fisioterapi agar bisa segera kembali ke lapangan.
Absennya Delvin tentu menjadi kerugian tersendiri bagi PSIS. Selama ini, Delvin menjadi pelapis bagi Boubakary Diarra dan Alfeandra Dewangga mengisi lini tengah tim Mahesa Jenar.
Dengan cederanya Delvin, klub yang ditukangi oleh pelatih asal Malta Gilbert Agius saat ini hanya mempunyai pemain tengah bertipikal bertahan Boubakary Diarra, Alfeandra Dewangga, Tri Setiawan, dan Nunung.
Delvin telah menjalani 14 pertandingan bersama PSIS pada putaran pertama Liga 1 2023/2024.
"Mohon doanya semoga Delvin lekas sembuh," lanjut Radityo.
