Title: Perkenalkan, Kandidat Baru Pelatih Timnas Inggris

Content:
Pep Guardiola digadang-gadang jadi kandidat pelatih Timnas Inggris. Ia diproyeksikan menggantikan pelatih saat ini, Gareth Southgate.
Dikutip detikSport dari Daily Mail, FA melirik pria Spanyol itu masuk radar menggantikan Southgate, yang kabarnya akan cabut usai gelaran Piala Eropa 2024.
Kontrak Southgate memang akan habis usai gelaran Euro tahun depan. Sejauh ini, belum ada tanda-tanda pria 53 tahun itu akan diperpanjang lagi.
Guardiola kini melatih Manchester City, dan masih terikat kontrak sampai 2025. Prestasinya cukup mentereng, dengan terakhir membawa The Citizens meraih treble winners dengan menjuarai Liga Inggris, Piala FA, dan Liga Champions musim lalu.
Pep Guardiola yang juga sempat pelatih Barcelona dan Bayern Munich itu total memenangkan 15 trofi, termasuk lima titel juara Liga Inggris, dua trofi Piala FA, dan empat titel Piala Liga Inggris.
Di Barcelona, Guardiola juga sempat membawa tiga gelar LaLiga dan dua trofi Liga Champions. Sementara di Bayern, pria 52 tahun itu juga membawa Die Roten merajai Bundesliga, DFB Pokal, serta Piala Super Eropa dan Piala Dunia Antarklub.
Selain Guardiola, nama lain juga masuk dalam radar FA. Ada Eddie Howe, Mauricio Pochettino, dan Graham Potter. Namun, dua nama pertama kini sedang melatih Newcastle United dan Chelsea di Liga Inggris.
Sementara Gareth Southgate belum memberi prestasi nyata buat Timnas Inggris. Ia cuma membawa The Three Lions menjadi tim peringkat tiga di Piala Dunia 2018, serta runner up Piala Eropa 2020.
