Title: Real Madrid Tak Terima Dituduh Suap Wasit, Siap Ambil Langkah Hukum!

Content:
Real Madrid kena tuduhan suap wasit oleh mantan komisioner polisi Jose Manuel Villarejo. Los Blancos tidak terima dengan itu dan siap menempuh jalur hukum.
Isu suap wasit di sepakbola Spanyol sedang mencuat belakangan ini. Barcelona menjadi yang paling disorot setelah didakwa membayar eks wakil presiden Komite Wasit, Jose Maria Enriquez Negreira, selama periode 2001-2018.
Negreira dan putranya didakwa bersalah menerima bayaran 7 juta euro dari Barcelona. Dua mantan presiden Los Cules, Josep Maria Bartomeu dan Sandro Rosell, turut didakwa bersalah dalam kasus ini.
Setelah Barcelona, kini Real Madrid yang diisukan menyuap wasit. Tuduhan itu disampaikan Jose Manuel Villarejo kepada media Catalunya, RAC 1.
Villarejo mengklaim Real Madrid sudah lebih dulu menyuap wasit sebelum Barcelona. Menurutnya Los Blancos tak bisa disentuh hukum karena pengaruh presiden klub, Florentino Perez.
"Florentino Perez menyogok wasit-wasit sebelum Barca. Dia tak tersentuh. Dia tahu alasannya," kata Villarejo kepada RAC 1.
"Siapa pun yang berani menyenggol Florentino sama saja dengan bunuh diri. Sangat sulit mengusut segalanya yang berhubungan dengan Florentino Perez," ujarnya.
Villarejo turut menuding kasus Negreira yang melibatkan Barcelona tidak dibawa ke pengadilan karena ada keterlibatan Real Madrid. Meski begitu, dia tidak memberi bukti kuat mengenai hal tersebut.
Real Madrid tidak terima dengan tuduhan serius Villarejo. Los Merengues menyatakan bakal menyeret pria 72 tahun itu ke pengadilan.
"Presiden Real Madrid C.F. Florentino Perez telah memerintahkan pengajuan segera tindakan hukum terkait yang diajukan terhadap mantan komisaris Villarejo atas tuduhan palsu yang dibuatnya di stasiun radio Catalan RAC1," begitu isi pernyataan resmi Real Madrid.
Jose Manuel Villarejo pernah divonis terlibat korupsi yang berhubungan dengan politisi, pengusaha, dan pejabat polisi Spanyol. Dia ditangkap pada 2017 dan masuk bui selama empat tahun sebelum dibebaskan dengan jaminan.
