Title: Kebobolan 2 Gol dari PSM, Pelatih PSS Akui Pemain Banyak Kesalahan

Content:
PSS Sleman memetik hasil minor di kandang PSM Makassar dengan skor 1-2 di pekan ke-28 Liga 1 2023/2024. Pelatih PSS Risto Vidakovic mengakui gol lawan tercipta karena kesalahan pemain.
PSS Sleman tertinggal terlebih dahulu melalui gol Yuran Fernandes (47'), Kenzo Nambu (65'). Super Elang Jawa memperkecil ketertinggalan melalui gol bunuh diri Erwin Gutawa (85').
Dua gol PSM tercipta melalui set piece tendangan pojok. Juku Eja memanfaatkan longgarnya barisan pertahanan PSS.
Diakui Risto Vidakovic, pertandingan sebetulnya berjalan imbang antara kedua tim. Namun, Menurut Risto gol bisa tercipta karena kesalahan pemain.
"Menurut saya pertandingan tadi berjalan imbang dan sama kuat. Tapi sayang di babak kedua kami kemasukan dua gol," ujar Risto saat sesi jumpa pers usai laga.
"Pertama ada kesalahan dari pemain kami dan mereka mencoba untuk comeback tapi sayangnya terjadi kesalahan dan terjadi gol lagi," sambung dia.
Risto turut mengapresiasi permainan PSS di babak pertama. Di mana Kim Kurniawan dan kawan-kawan cukup berhasil menciptakan beberapa peluang.
"Di babak pertama kami tampil bagus ada beberapa set piece dan serangan balik," kata pelatih kelahiran Serbia itu.
Selain di babak pertama, Risto juga memberikan pujian kepada pemain PSS yang berhasil comeback dan memperkecil ketertinggalan meski lewat gol bunuh diri pemain lawan.
"Setelah kebobolan, kami mencoba untuk membalas dan bisa menghasilkan gol lewat serangan balik," pungkas Risto.
