Title: Kata Shin Tae-yong Soal Blunder Lini Belakang Timnas Indonesia

Content:
Timnas Indonesia kembali menelan kekalahan usai ditaklukkan Iran dengan skor 0-5 pada laga uji coba jelang Piala Asia. Lini pertahanan skuad Garuda menjadi sorotan karena kembali melakukan blunder.
Dilansir detikSport, laga Indonesia vs Iran tersaji di Al Rayyan Sports Club, Qatar, Selasa (9/1/2024). Iran unggul tiga gol di babak pertama melalui Shaman Ghoddos, Roozbeh Cheshmi, dan Saman Fallah. Salah satu tim raksasa Asia ini menambah dua gol selepas turun minum melalui brace Mehdi Ghayedi.
Ini menjadi kekalahan ketiga beruntun Indonesia jelang Piala Asia 2023. Jordi Amat cs sebelumnya tumbang dua kali dari Libya (0-4, 1-2) di Turki.
Lini pertahanan Timnas Indonesia disorot pelatih Timnas Indonesia Shin Tae-yong. Dia menyesalkan kesalahan-kesalahan para pemain belakangnya yang berujung gol lawan.
"Jika dilihat dari hasil pertandingan memang mengecewakan, tetapi para pemain sudah bekerja keras. Dan dilihat dari jalannya pertandingan menurut saya semua berjalan dengan baik," kata Shin Tae-yong usai pertandingan dalam video yang dibagikan akun Instagram Timnas Indonesia.
"Ada beberapa kali kesalahan dari lini belakang kami. 3 gol yang kami dapat karena kesalahan lini belakang kami," dia menambahkan.
"Memang untuk ke depannya pasti akan ada lawan yang memiliki penguasaan bola yang bagus. Namun kami akan berlatih untuk mengantisipasi itu, bagaimana kami bisa menyerang balik dengan cepat dan menciptakan peluang," jelasnya.
Indonesia kini bersiap menuju pertandingan Piala Asia 2023 di Qatar. Garuda berada di Grup D bersama Jepang, Irak, dan Vietnam. Irak akan menjadi lawan pertama Timnas Indonesia di Piala Asia. Duel digelar pada 15 Januari 2024 di Ahmed bin Ali Stadium.
