Title: Persib Vs Persija Tanpa Bobotoh, Bojan Sebut Untungkan Tim Tamu

Content:
Laga klasik bertajuk El Clasico Indonesia antara Persib Bandung melawan Persija Jakarta yang digelar di Stadion Si Jalak Harupat, Kabupaten Bandung, Sabtu (9/3/2024) dipastikan tidak akan dihadiri penonton.
Sebab, banding yang dilayangkan Persib atas sanksi tanpa penonton ditolak Komisi Banding PSSI. Dengan begitu, Persib harus menjalani hukuman menggelar satu pertandingan kandang tanpa penonton sesuai keputusan Komite Disiplin PSSI Nomor 191/L1/SK/KD-PSSl/III/2024 Tanggal 1 Maret 2024 tetap berlaku.
Pelatih Persib Bojan Hodak menyayangkan keputusan tersebut. Sebab menurut Bojan, pertandingan Persib kontra Persija merupakan salah satu pertandingan besar di Asia Tenggara. Karena itu, tidak adanya penonton sangat disayangkan di laga sebesar itu. "Tidak ada tim yang punya rivalitas seperti ini, namun disayangkan para suporter tidak akan hadir, padahal sepakbola digelar untuk suporter dan mereka seharusnya berada di sana (stadion)," kata Bojan, Jumat (8/3/2024).
Meski menyatakan tanpa adanya penonton tidak bakal mengurangi atmosfer dan tensi pertandingan, namun Bojan menyebut Persija akan terbantu dengan tidak adanya Bobotoh yang memenuhi stadion.
Menurutnya, kehadiran Bobotoh selain memberi motivasi lebih bagi Marc Klok cs, juga akan memberi tekanan kepada para pemain-pemain Macan Kemayoran.
"Tapi ini akan membantu Persija. Karena jika ada penonton maka bagi mereka ini akan memberikan tekanan. Tanpa suporter akan ada perasaan berbeda," ujarnya.
"Ketika kami bermain melawan Persija di Patriot, saat kami bermain di sana dan digelar dalam kondisi yang penuh penonton, bagi saya itu tentu jadi tidak mudah untuk bermain," sambung Bojan.
Lebih lanjut, pelatih asal Kroasia ini menegaskan, para pemain Persib tidak boleh terpengaruh meski pertandingan nanti akan sepi dari sorak-sorai suporter. Dia meminta anak asuhnya tetap bermain seperti saat mengalahkan PSIS Semarang dan RANS Nusantara FC di dua pertandingan sebelumnya.
"Saya harap kami memainkan permainan yang bagus di lapangan kami sendiri, meskipun tanpa fans tapi saya harap kami bisa mendapat hasil yang positif," pungkasnya.
Kekecewaan juga dirasakan Nick Kuipers. Bek jangkung asal Belanda itu menyatakan, suporter sudah sepantasnya berada di tribun dan menyaksikan pertandingan sepakbola.
"Saya sedih karena situasinya suporter tidak bisa masuk ke stadion, karena saya rasa mereka pantas untuk datang serta menyaksikan laga seperti ini. Apalagi di Indonesia ini adalah pertandingan yang spesial," ucap Nick.
Namun Nick berjanji, akan memberikan kado spesial bagi Bobotoh yang tidak bisa datang ke stadion. Dia menegaskan, Persib akan memenangkan pertandingan melawan Persija Jakarta.
"Stadion seharusnya penuh tapi ada alasan itu tidak bisa terjadi. Jadi kami wajib memberikan hadiah bagi Bobotoh yang menonton dari televisi. Tentu saja kami akan melakukan yang terbaik besok seperti yang dilakukan di setiap laga," ujarnya.
