Title: Enrique Akui PSG Bantu Milan 'Mengacaukan' Pertandingan

Content:
Paris Saint-Germain membuang start bagus di markas AC Milan dan kalah. Pelatih PSG Luis Enrique mengungkap satu kesalahan Les Parisiens.
PSG bertandang ke San Siro, Rabu (8/11/2023) dini hari WIB pada Matchday 4 Liga Champions. Gol cepat Milan Skriniar pada menit ke-9 memberikan pertanda bagus buat tim tamu, yang menang telak 3-0 pada pertemuan sebelumnya di Paris.
Namun Milan yang bermain tanpa ketakutan kehilangan apapun --mereka wajib menang untuk menjaga asa lolos-- mampu menyamakan skor tiga menit berselang lewat Rafael Leao. Gol Olivier Giroud pada menit ke-50 memastikan comeback Rossoneri.
Baru setelah unggul 2-1, Milan mulai merapatkan pertahanan dan berupaya mengamankan skor. Laga yang tadinya berjalan sangat terbuka menjadi satu arah, dengan PSG kesulitan membuka celah pasukan Stefano Pioli.
Pelatih PSG Luis Enrique menyayangkan kegagalan timnya memanfaatkan momentum, khususnya dalam mengendalikan pertandingan. Alhasil mereka malah terpancing memainkan laga tempo tinggi.
"Saya suka cara kami bermain, karena kami mencetak gol pertama dan punya banyak peluang lainnya. Satu-satunya masalah adalah kami membantu mengubah pertandingan menjadi gila," ujarnya dikutip Football Italia.
"Ini seharusnya menjadi laga sepakbola, bukan tenis. Ini jadi pertandingan yang isinya cuma adu serangan, serang dibalas serang. Saya enggak suka itu."
"Saya melihat dua tim yang cukup mirip. Saya lebih suka memegang kontrol inisiatif, tapi pertandingannya berjalan lebih ke mengadu serangan saja," imbuhnya.
