Title: Kiper PSS Ungkap Pemain Gagal Pulkam gegara Liga 1 Ditunda Mendadak

Content:
Penjaga gawang PSS Sleman, Muhammad Ridwan, mengungkapkan kondisi para pemain usai Liga 1 2023/2024 ditunda. Dia bilang banyak pemain yang gagal pulang kampung.
Ditundanya Liga 1 2023/2024 memiliki dampak tersendiri bagi pemain PSS Sleman. Sebab, banyak pemain yang gagal pulang kampung karena kompetisi yang tiba-tiba ditunda.
Menurut M Ridwan, banyak pemain PSS yang sudah membeli tiket pulang kampung. Semula, Liga 1 dijadwalkan rampung pada akhir April 2024.
Namun, PSSI membuat keputusan menunda pertandingan pekan ke-31 hingga 34 Liga 1 2023/2024 lantaran Piala Asia U-23 2024.
"Bisa dikatakan agak kecewa dengan penundaan ini. Dengan penundaan ini yang pasti membuat teman-teman ada rasa kecewa juga," ujar Ridwan kepada wartawan, Kamis (4/4/2024).
"Kami merasa terganggu juga karena dari teman-teman sudah ada yang bisa beli tiket apalagi kami mayoritas balik ke arah timur," ungkapnya.
Kiper kelahiran 1991 itu cukup kecewa dengan keputusan PSSI dan PT LIB yang menunda Liga 1 dengan mendadak.
"Karena kemarin keputusannya mendadak dan bisa dibilang hanya PT LIB dan PSSI tanpa mengikutsertakan kontestan Liga 1," kata Ridwan.
"Apalagi penundaan ini sendiri untuk Timnas U-23 dan bukan untuk senior," pungkasnya.
