Title: Motivasi Ac Milan Jadi Kampiun Liga Europa

Content:
AC Milan belum pernah menjadi juara di Liga Europa. Rossoneri pun termotivasi untuk bisa menggondol trofi Liga Europa untuk pertama kalinya.
AC Milan terlempar dari Liga Champions. Dan, AC Milan bertemu Rennes di play-off Liga Europa. Duel pertama berlangsung di San Siro, Jumat (16/2/2024) dini hari WIB.
Mengutip dari detikSport, Milan sejatinya belum pernah juara di Liga Europa atau Piala Eropa. "Fakta bahwa Milan belum pernah menjuarai Liga Europa memberi kami motivasi ekstra, meski kami tidak bisa memandang sejauh itu," kata Pioli yang dikutip dari Football Italia.
Milan mengalahkan Newcastle di pertandingan terakhir penyisihan grup Liga Champions pada Desember lalu. Hasil itu tidak cukup untuk lolos ke fase gugur karena Borussia Dortmund gagal mengalahkan PSG.
Ada kekecewaan selepas laga itu, namun Pioli sadar bahwa Milan harus mengubah target lain.
"Yang kami ingat malam itu di Newcastle tentu saja adalah kekecewaan karena tersingkir dari Liga Champions. "Namun, kami membutuhkan target lain dan mengerahkan seluruh energi kami untuk kompetisi baru," kata Pioli.
