Title: Declan Rice yang Mengerikan

Content:
Arsenal mencukur West Ham dengan skor 6-0 dalam lanjutan Liga Inggris pada Minggu (11/2/2024). Ada andil permainan mengerikan Declan Rice dalam laga tersebut.
Dikutip dari detikSport, pertandingan ini menjadi sangat emosional bagi Declan Rice. West Ham adalah klub yang membesarkan namanya.
Declan Rice bermain sangat profesional. Dia memberikan assist untuk gol William Saliba dan Gabriel Magalhaes, serta menyumbang satu gol.
Meski membuat mantan klubnya malu, Rice tetap mendapatkan sambutan. Seisi stadion malah memberikan tepuk tangan saat Arteta mengganti Declan Rice.
"Saya sangat senang dengannya karena ini adalah hari yang sangat emosional dan spesial baginya. Dia sangat mencintai West Ham, dan hari ini dia harus fokus pada tugas dan apa yang harus dia capai," kata Arteta yang dikutip dari situs resmi Arsenal.
"Dia lebih bisa mengancam dari luar kotak penalti dibandingkan dari dalam kotak penalti. Dan kemudian saya sangat senang melihat penonton juga memberinya sambutan yang, menurut saya, pantas dia dapatkan," sambungnya.
Arsenal saat ini sudah menang dalam empat laga beruntun Liga Inggris. Hal itu membuat The Gunners terus menjaga peluang dalam perburuan gelar juara dengan Liverpool dan Manchester City.
