Title: Liverpool Disarankan Jual Salah ke Arab, Lalu Januari Beli Saka

Content:
Liverpool disarankan menjual Mohamed Salah ke klub Arab Saudi. Selanjutnya, Liverpool membeli Bukayo Saka dari Arsenal bulan Januari nanti.
Dilansir dari detikSport, saran itu datang dari Paul Merson, pundit sepakbola Inggris yang juga pernah membela Arsenal. Merson menyebut ada baiknya Liverpool menerima tawaran Al Ittihad yang ingin meminang Salah.
Bursa transfer Liga Inggris memang sudah tutup, namun jendela transfer di Arab Saudi masih terbuka. Hal itu membuat Al Ittihad masih memungkinkan mendatangkan Mohamed Salah.
Sebelum ini Al Ittihad sudah mendapati penolakan dari Liverpool atas tawaran 150 juta paun. Tapi klub Arab itu kabarnya siap mengajukan tawaran berikutnya untuk Salah, sebesar 200 juta paun.
Merson menganggap bahwa uang sebesar itu sebaiknya diterima Liverpool. Usai jendela transfer Inggris dibuka lagi bulan Januari nanti, The Reds bisa memakainya untuk membeli Bukayo Saka dari Arsenal.
"Apakah mereka harus menjualnya seharga 200 juta dan di bulan Januari mencoba mendapatkan Saka dari Arsenal seharga 150?" ujar Merson seperti dilansir SportBible.
"Dalam benakku, yang satu 31 (tahun), jika aku bisa mendapatkan 200 juta darinya maka siapa yang bisa menjadi penggantinya? Siapa calon penerus kehebatannya? Sudah pasti Saka, ia winger kanan terbaik setelah Salah!"
