Title: Kecawanya Viking Laga Persib Vs Persija Tanpa Penonton

Content:
Kekecewaan tengah melanda puluhan ribu bobotoh yang gagal menyaksikan laga klasik antara Persib Bandung melawan Persija Jakarta. Meski kecewa, bobotoh akan tetap memberi dukungan untuk Persib dengan mengawal keberangkatan tim.
Dalam keterangan resminya di sosial media, Viking Persib Club (VPC) mengatakan keputusan Komite Banding PSSI dengan tetap melarang laga Persib vs Persija digelar tanpa penonton dianggap tidak adil.
"Viking Persib Club sangat kecewa dan merasa hasil banding tersebut tidak adil. Tenaga, pikiran, dan waktu kami curahkan untuk berbagai 'aksi' yang telah kami persiapkan. Sebuah pertandingan yang sudah dinanti harus berakhir dengan antiklimaks!," ucap Ibro Hendri Humas VPC saat dikonfirmasi, Jumat (8/3/2024).
Meski kecewa, namun Viking Persib Club tetap mengimbau bobotoh untuk tidak memaksakan diri datang ke Stadion Si Jalak Harupat dalam laga yang digelar Sabtu (9/3/2024). "Terlepas dari ketidakadilan itu, kami mengimbau kepada distrik maupun perorangan untuk tidak memaksakan hadir ke stadion, karena hal tersebut dapat mengganggu jalannya pertandingan," jelasnya.
"Doa dan harapan kami terus tersemat untuk tim Persib agar bisa meraih kemenangan," sambungnya.
Sebagai bentuk dukungan meski tidak bisa hadir di stadion nanti, Viking Persib Club mengajak bobotoh untuk ikut mengawal keberangkatan tim. Rencananya, aksi pengawalan akan dilakukan mulai dari Graha Persib hingga gerbang tol Pasteur.
"Jam 10.00 pagi bertemu di GOR Saparua, bersama-sama kita bergerak menuju ke Sulanjana (Graha Persib) memberikan dukungan dan mengawal keberangkatan Tim Persib sampai Gerbang Tol Pasteur," ujarnya.
Namun Ibro mengingatkan, setelah proses pengawalan selesai, seluruh bobotoh harus membubarkan diri dengan tertib. Dia juga meminta agar selama proses pengawalan, bobotoh tetap santun kepada pengguna jalan lain.
"Setelah itu kita bubar dan penuhi titik-titik nobar di wilayah masing-masing. Tetap jaga kondusivitas kota bandung, dan hormati sesama pengguna jalan karena kami yakin kalian semua bobotoh adalah penjaga kota yang baik," pungkasnya.
