Title: Ezechiel N'Douassel Jadi Mimpi Buruk Persikab di Liga 2

Content:
FC Bekasi City meraih kemenangan 1-0 saat menjamu Persikab Kabupaten Bandung dalam laga lanjutan Liga 2 di Stadion Singaperbangsa Karawang, Minggu (24/9/2023). Gol kemenangan Bekasi City dicetak Ezechiel N'Douassel menit 43.
Pelatih FC Bekasi City Widyantoro mengaku laga berjalan dengan ketat bahkan keunggulan timnya baru bisa diraih menjelang babak pertama usai.
Menurutnya ada beberapa kendala seperti proses adaptasi yang masih belum berjalan lancar. Selain itu laga kandang pertama membuat skuad Bekasi City sedikit grogi.
"Alhamdulillah kita patut bersyukur juga, kemenangan 3 poin ini berkat rida Allah, dan atas kerja keras pemain," ujar Widyantoro usai pertandingan.
"Laga ini tentu laga yang cukup berat, kita bermain di home pertama kali grogi juga pasti ada. Kemudian kita masih kurang adaptasi dengan lapangan, laga kemarin kita main di lapangan yang rumputnya juga lain daripada yang di sini, kerataan (tanah) juga agak susah dikontrol bola nya," sambungnya
Namun Widyantoro memuji semangat anak asuhnya terutama Ezechiel. Mantan pemain Persib Bandung itu memang memiliki kualitas sebagai predator di kotak penalti.
"Harus kita akui ini sulit, yah memang rezekinya gol di menit akhir, Eze itu juga kan unggul di bola udara," ungkapnya.
Kemenangan ini akan menjadi modal FC Bekasi City menghadapi pertandingan selanjutnya. "Yah kita tidak usah berpikir terlalu jauh dulu lah, kita pikirkan per match saja lah, kalau kita bisa ngambil poin per match nanti kita akan tinggi sendiri," katanya.
