Title: Chelsea Bakal Jual 3 Pemain di Januari Nanti, Siapa Saja?

Content:
Klub asal London, Chelsea terus melakukan bersih-bersih pemain. Mereka bakal menjual para pemainnya pada transfer musim dingin Januari nanti.
Ada tiga orang pemain yang masuk daftar jual The Blues. Siapa saja mereka?
Dilansir detikSport dari The Tribuna, ada tiga pemain yang akan dijual Chelsea di musim dingin mendatang. Mereka adalah Marc Cucurella, Trevoh Chalobah, dan Ian Maatsen.
Ketiga pemain itu masih berusia muda. Untuk Maatsen berusia 21 tahun, Chalobah berusia 24 tahun, dan Cucurella berusia 25 tahun.
Chalobah dirumorkan bakal ditawarkan Chelsea kembali ke Bayern Munich. Sedangkan Cucurella dan Maatsen, akan dilego ke tim-tim Liga Inggris lainnya.
Chalobah dan Maatsen merupakan jebolan akademi Chelsea. Sementara Cucurella, baru dibeli musim panas 2022 kemarin dari Brighton seharga 65 juta Euro atau setara Rp 1 triliun.
Cucurella sempat didekati oleh Manchester United untuk dipinjam, tapi ditolak Chelsea. Maka kini, siapa yang mau tiga pemain The Blues tersebut?
