Title: Indonesia Bisa Lolos 16 Besar Piala Asia 2023 Sebelum Lawan Jepang, Asal...

Content:
Timnas Indonesia punya peluang lolos ke babak 16 besar Piala Asia 2023, bahkan sebelum menjalani laga pamungkas di Grup D melawan Jepang. Kepastian lolos ini tergantung dengan hasil pertandingan di grup lain.
Dilansir detikSepakbola, Indonesia ada di posisi kedua klasemen peringkat tiga terbaik. Bersama dengan Bahrain, Indonesia mencatatkan tiga poin dengan selisih gol minus 1.
Tim-tim di bawah Indonesia ada China, Oman, Suriah, dan Palestina. China sudah dipastikan finis di bawah Indonesia karena cuma bisa mengumpulkan dua poin dalam tiga pertandingan.
Dua tim yang bisa 'membantu' Indonesia lolos ke babak 16 besar adalah Suriah dan Palestina dari Grup B dan C. Kalau Suriah imbang saat melawan India di Al Bayt Stadium, Al Khor, Qatar, Selasa (23/1/2024), atau Hong Kong bisa menahan Palestina, Indonesia akan melaju ke babak 16 besar Piala Asia 2023 sebelum melawan Jepang.
Namun sebaliknya, jika kedua duel tersebut menghasilkan pemenang, maka Indonesia wajib setidaknya bermain imbang dengan Jepang untuk mengunci tiket ke babak 16 besar Piala Asia 2023.
Pertandingan Indonesia dengan Jepang akan berlangsung, Rabu (24/1) malam WIB. Pertandingan di Al Thumama Stadium, Doha, itu akan kickoff pada pukul 18.30 WIB.
