Title: Gagal ke Final, PSGC Ciamis Tetap Lolos ke Putaran Liga 3 Nasional

Content:
PSGC Ciamis gagal masuk ke final Liga 3 Seri 1 Jabar. Setelah dalam laga semifinal ditaklukan Persipasi Bekasi dengan skor 1-2. Meski demikian, PSGC Ciamis tetap lolos ke putaran Liga 3 Nasional.
Laga Semifinal PSGC Ciamis vs Persipasi Bekasi berlangsung di Stadion Singaperbangsa, Karawang, Kamis (28/12/2023) sore.
Jalannya pertandingan cukup seimbang. Kedua tim saling jual beli serangan. Namun PSGC Ciamis sempat unggul lebih dulu melalui tendangan spektakuler Joko Sasongko dari luar kotak pinalti pada menit 17, skor menjadi 1-0.
Pada menit ke-19, Persipasi Bekasi mendapat hadiah pinalti setelah pemainnya dijatuhkan oleh pemain PSGC. Muhamad Adam yang menjadi penendang pinalti tidak menyia-nyiakan kesempatan itu untuk menyamakan kedudukan. Tendangannya melesat ketengah gawang, skor menjadi 1-1.
Pada babak kedua, serangan demi serangan diperagakan oleh kedua tim. Namun PSGC Ciamis lebih mendominasi dan menguasai bola. Malapetaka terjadi ketika Persipasi Bekasi melakukan serangan balik yang dilakukan oleh Feri Aman Saragih, lalu memberikan umpan kepada Muhamad Adam.
Muhamad Adam pun berhadapan langsung dengan penjaga gawang PSGC Ciamis Iyan. Tendangan Adam sempat diblok, namun bola pantulan berhasil diamankan Adam ke gawang PSGC, skor 1-2. Hingga akhir pertandingan skor tidak berubah untuk kemenangan Persipasi Bekasi.
Meski gagal menang, PSGC Ciamis masih akan bertanding untuk memperebutkan juara ketiga Liga 3 Seri 1 Jabar melawan Depok City. Dalam laga semifinal Depok City kalah dari Persikas Subang dengan skor 2-0. Ini merupakan pertemuan kedua kali PSGC Ciamis dengan Depok City, setelah sebelumnya satu grup di babak penyisihan.
Dari hasil ini, laga final Liga 3 Seri 1 Jawa Barat akan mempertemukan Persikas Subang vs Persipasi Bekasi. Jadwal perebutan juara 3 akan berlangsung Sabtu (30/12/2023) pagi pukul 08.00 WIB. Sedangkan laga final sore hari pukul 15.30 WIB. Laga digelar di Stadion Singaperbangsa, Karawang.
"Selamat buat Persipasi Bekasi. Kita sudah berjuang dengan maksimal, hasil belum berpihak ke PSGC," ujar Asisten Pelatih PSGC Ciamis Dicky Aditya usai pertandingan.
Meski gagal masuk ke final, Dicky memastikan PSGC Ciamis tetap lolos ke babak Liga 3 Nasional. Sehingga harapan PSGC Ciamis untuk kembali ke Liga 2 masih tetap terbuka.
"Kita lolos ke babak nasional (Liga 3 Nasional). Untuk sekarang pastinya kita persiapan dengan baik untuk perebutan ke 3 pada hari Sabtu pagi," pungkasnya.
