Title: Striker Andalan Persis Cedera Jelang Hadapi Persib

Content:
Duel Persib Bandung vs Persis Solo akan tersaji di Stadion Gelora Bandung Lautan Api (GBLA) pada 4 Februari 2024. Jelang laga ini, kekuatan Persis pincang.
Itu karena Ramadhan Sananta yang baru kembali ke tim justru dalam kondisi cedera. Ramadhan sendiri baru saja memperkuat Timnas Indonesia di Piala Asia 2023.
Dikutip dari detikSport, pelatih Persis Solo Milomir Seslija memilih tak memainkan Sananta dalam laga tunda pekan ke-21 Vs Madura United, Selasa (30/1/2024). Sananta tidak masuk skuad dalam laga yang dimenangi Persis dengan skor 3-2 di Stadion Manahan, Solo.
Milomir Seslija juga masih ragu untuk memainkan Sananta dalam lanjutan Liga 1 2023/24. Persis dijadwalkan dijamu Persib Bandung pada pekan ke-24 Liga 1, 4 Februari 2024.
Milomir Seslija tak merinci cedera apa yang menimpa Ramadhan Sananta. Hanya saja ia menilai bahwa kecil peluang bagi Sananta untuk bermain.
"Sananta mengalami cedera. Kami akan memastikan terlebih dahulu dengan tim medis untuk membuat rencana ke depan," kata Milomir Seslija, dikutip dari detikJateng.
Diduga masalah cedera memang sudah menjadi kendala Ramadan Sananta sejak dipanggil Timnas Indonesia di Piala Asia. Eks PSM Makassar itu sama sekali tak mencatat menit bermain, bahkan di beberapa laga ia juga tak masuk line-up.
Pelatih Timnas Indonesia Shin Tae-yong pun memilih opsi lain untuk lini depannya. Rafael Struijk selalu menjadi pilihan utama.
Bahkan Elkan Baggott pun sempat dijadikan striker saat Timnas Indonesia jumpa Jepang. Padahal ada pemain-pemain lain seperti Sananta, Dimas Drajad, hingga Dendy Sulistyawan.
