Title: Indonesia Gagalkan Langkah Korea ke Olimpiade 2024

Content:
Korea Selatan gagal tampil di Olimpiade 2024. Indonesia yang menjegal upaya memperpanjang tren partisipasi Korea di Olimpiade dalam 36 tahun terakhir.
Timnas Indonesia U-23 maju ke semifinal Piala Asia U-23 2024 usai mendepak Korea Selatan. Duel Indonesia vs Korea pada perempatfinal berlangsung di Stadion Abdullah bin Khalifa, Doha, Qatar, Jumat (26/4/2024) dini hari WIB, harus dituntaskan lewat adu penalti.
Kedua tim bermain imbang 2-2 sampai babak perpanjangan waktu. Indonesia akhirnya menang 11-10 atas Korea dalam adu penalti.
Kemenangan ini menjaga mimpi Indonesia untuk tampil di Olimpiade 2024. Sebaliknya, kekalahan di perempatfinal Piala Asia U-23 2024 menutup peluang Korea ke Paris.
Ini jadi pertama kalinya timnas sepakbola Korea Selatan gagal tampil di Olimpiade dalam 36 tahun terakhir. Sejak 1988, Taegeuk Warriors selalu tampil di cabang olahraga sepakbola di Olimpiade.
Itu berarti timnas sepakbola Korea tidak pernah absen dalam sembilan Olimpiade secara beruntun pada periode 1988-2020. Rentetan tersebut jadi rekor untuk tim Asia.
Prestasi terbaik Korea di cabang olahraga sepakbola di Olimpiade adalah meraih medali perunggu di London 2012. Sementara pada dua Olimpiade terakhir, Korea selalu terhenti di perempatfinal.
