Title: Pengamat Sepakbola: STY Sukses Keluarkan Kepercayaan Diri Garuda Muda

Content:
Timnas Indonesia U-23 melaju ke semifinal Piala Asia U-23. Pelatih Shin Tae-yong dinilai sukses mengeluarkan kepercayaan diri para pemain!
Timnas Indonesia U-23 belum selesai memberi kejutan di Piala Asia U-23 2024. Garuda Muda sudah menapaki babak semifinal, dengan status tim debutan.
Timnas Indonesia U-23 sempat kalah 0-2 dari Qatar di awal fase grup. Rizky Ridho dkk selanjutnya menang 1-0 atas Australia, bantai Yordania 4-1, dan singkirkan Korea Selatan di perempatfinal lewat adu penalti.
Garuda Muda nanti akan ditantang Uzbekistan di semifinal Piala Asia U-23 2024 pada Senin (29/4) pukul 21.00 WIB. Indonesia patut diperhitungkan sebagai penantang gelar!
Pengamat sepakbola dari Football Institute, Budi Setiawan menyebut permainan Timnas Indonesia U-23 terus matang. Tapi selain soal taktik, dirinya mengapresiasi keharmonisan di ruang ganti pemain dan cairnya hubungan para pemain dengan pelatih Shin Tae-yong.
"Tanpa adanya suasana locker room yang bagus dan kondusif, tidak mungkin bisa tercipta permainan timnas seperti saat ini," jelasnya kepada detikSport.
"Shin Tae-yong pun telah mampu menguasai suasana di ruang ganti, serta memenangkan kepercayaan para pemain," sambungnya.
Shin Tae-yong pun sempat menyebut soal rasa kepercayaan para pemain. Menurutnya, para pemain mampu mempercayai taktik yang diberikan dan pede tampil di lapangan!
"Saya mengatakan kepada anak-anak untuk mempercayai dan mengikuti saya, supaya bersama kami bisa ke final. Saya pikir, kepercayaan diri para pemainlah yang membawa kami sejauh ini," jelasnya dilansir dari situs resmi AFC.
