Title: Tendangan Roket Eka Ramdani Bikin Kiper Asing Persija Tak Berkutik

Content:
Mantan gelandang Persib Bandung Eka Ramdani pernah mencetak gol spektakuler ke gawang Persija Jakarta. Tendangan 'roket' Eka Ramdani membuat kiper asing Persija tak berkutik.
Gol bersejarah Persib itu terjadi pada 16 tahun lalu, tepatnya saat Persib menjamu Persija pada laga Liga 1 musim 2007/2008 di Stadion Siliwangi, 24 April 2007. Maung Bandung berhasil menerkam Macan Kemayoran pada laga tersebut.
Persija kala itu diperkuat sejumlah pemain top seperti Ismed Sofyan, Bambang Pamungkas, dan lainnya. Saat itu, Persija diperkuat kiper asing asal Moldova yakni Evgeny Khmaruk. Kiper Khmaruk nyaris dua meter, tinggi menjulang.
Persib saat itu diperkuat oleh striker berlabel Timnas Kamerun, yakni Bekamenga. Di lini tengah ada Eka Ramdani yang menjadi jendral lapangan tengah.
Perang bintang antara Persib dan Persija berlangsung sengit. Stadion Siliwangi menjadi saksi keganasan Maung Bandung menerkam Macan Kemayoran.
Eka Ramdani alias Ebol membuat Stadion Siliwangi bergemuruh pada menit ke-14. Ebol mencetak gol melalui sepakan roketnya. Ebol membuat bobotoh sempat tercengang dengan gol cantiknya itu.
Kiper asing Persija Khmaruk tak berkutik. Tendangan keras Ebol itu gagal diantisipasi Khmaruk. Bola kemudian membentur mistar gawang, dan bola memantul ke arah dalam gawang Persija. Persib pun unggul 1-0 atas Macan Kemayoran.
Gol Ebol membuat mental pemain Persib saat itu kian meninggi saat melawan Persija. Setelah gol tersebut, Persib berhasil menguasai pertandingan. Brace Bekamenga membantu Persib menang 3-0 atas Persija pada laga tersebut.
Mantan kiper Persib Deden Natshir saat menjadi saksi gol spektakuler Eka Ramdani. Mengutip dari laman resmi Persib yang terbit 30 Desember 2018, Deden saat itu masih menjadi seorang anak gawang atau ballboy di Stadion Siliwangi.
"Itu gol A Eka pas saya kebetulan persis di belakang Khmaruk. Kan, ada giliran anak gawang, saat itu SSB saya (POR UNI) yang kebagian giliran. Karena posisi saya kiper, jadi tugasnya ditempatkan di belakang gawang, sesuai posisi," kata Deden.
"Tentu saya sangat senang pernah menjadi saksi gol luar biasa dan bersejarah dari A Eka saat itu," kata dia menambahkan.
Deden juga mengaku beruntung karena berkesempatan satu tim bersama Eka Ramdani yang ia idolakan saat masih kecil. Deden kini sudah tak lagi membela Persib, Deden memilih pindah ke Dewa United.
