Title: Statistik Pertandingan Persebaya Surabaya Vs PSM Makassar di Liga 1

Content:
PSM Makassar kalah di markas Persebaya Surabaya pada pertandingan pekan kesembilan Liga 1 2023/2024. Juku Eja menyerah dengan skor 1-0.
Duel antara Persebaya melawan PSM berlangsung di Stadion Gelora Bung Tomo, Surabaya, Jumat (18/8/2023). Persebaya menang lewat gol cepat Song Ui-young di menit ke-9.
Berdasarkan catatan statistik, PSM Makassar sebetulnya unggul jumlah tembakan dibandingkan Persebaya. Armada Bernado Tavares melepaskan 20 tembakan berbanding 6 milik Bajul Ijo.
Meski begitu, tuan rumah Persebaya unggul dalam hal penguasaan bola. Reva Adi Utama Cs menguasai 59% ball possession berbanding 41% milik PSM.
Dari segi bertahan, PSM juga bermain cukup disiplin. Pertahanan PSM yang dikomandoi Yuran Fernandes mencatatkan 21 tekel sukses. Berbanding Persebaya lebih sedikit dengan 13 tekel sukses.
Berikut statistik hasil laga Persebaya Surabaya Vs PSM Makassar
Pelatih PSM Makassar Bernardo Tavares menilai, timnya bermain baik melawan Persebaya. Meskipun secara skor, PSM harus menyerah dari tuan rumah.
"Selamat kepada Persebaya, mereka punya 3 shot on goal, mencetak 1 gol dan kita mempunyai shot on goal lebih banyak, corner lebih banyak. Tapi tidak ada gol, sangat disayangkan, kita main bagus," kata Bernardo usai laga.
Bernardo menyadari dalam sepakbola hasil akhir adalah segalanya. Namun, ia ingin menyampaikan kalau para pemainnya sudah berjuang dan menampilkan permainan terbaiknya.
"Saya kira sepakbola tidak hanya dilihat dari hasil akhir karena kadang-kadang kita menang tapi kita tidak buat banyak peluang. Dan di lain hal kita banyak peluang tapi kita tidak menggunakan peluang tersebut," jelasnya.
Kekalahan ini membuat PSM turun ke posisi 12 klasemen Liga 1 dengan mengemas 11 poin. Posisi Wiljan Pluim Cs sangat rawan turun ke zona degradasi karena selisihnya hanya 3 poin.
