Title: Solskjaer Tolak Tawaran Latih Timnas Wanita Norwegia

Content:
Ole Gunnar Solskjaer belum lama ini menolak tawaran melatih Timnas Wanita Norwegia. Solskjaer rupanya belum siap menerima pekerjaan itu.
Solskjaer sudah menganggur sejak dipecat Manchester United pada November 2021. Selama hampir dua tahun, Solskjaer menghilang sementara dari lapangan hijau.
Pekerjaan sebagai manajer MU boleh jadi sudah menguras tenaga dan pikiran sehingga Solskjaer memilih untuk rehat sejenak. Meski demikian, bukan berarti Solskjaer sepi dari tawaran melatih.
Beberapa pekerjaan disebut sudah sempat mendatangi Solskjaer, termasuk dari tiga klub Premier League. Tawaran terbaru adalah menjadi pelatih Timnas Wanita Norwegia.
Kebetulan Norwegia sempat tidak punya pelatih setelah Hege Riise mengundurkan diri karena tersingkir di Babak 16 Besar Piala Dunia Wanita 2023. Leif Gunnar Smerud ditunjuk sebagai pelatih interim.
Federasi Sepakbola Norwegia pun mendekati Solskjaer tapi dia belum siap menerima tanggung jawab itu.
"Ya, saya memang sudah bicara dengan federasi untuk menjadi pelatih timnas wanita. Mereka menanyakan itu, tapi saya belum siap menerimanya," ujar Solskjaer kepada NRK.
