Title: Respons Erick Thohir Soal Radja Nainggolan Gabung ke Bhayangkara FC

Content:
Ketua Umum (Ketum) PSSI, Erick Thohir memberikan respons terkait bergabungnya Radja Nainggolan ke Bhayangkara FC. Erick mengapresiasi dan berharap kedatangan Nainggolan bisa bikin Liga 1 lebih berkembang dan tentu bisa lebih dipromosikan.
"Saya apresiasi keputusan Radja Nainggolan. Kehadirannya di Liga 1 pastinya semakin membuat liga ini semakin baik," uja Erick dalam keterangannya, Kamis (30/11/2023), melansir detikSport.
Erick mengatakan, liga sepakbola Indonesia harus menjadi yang terbaik di Asia Tenggara. Dia pun menyinggung soal sepakbola yang profesional dan soal keamanan di stadion.
"Seperti yang sudah berulang kali saya tekankan bahwa kita harus menjadikan Liga Indonesia adalah liga terbaik di Asia Tenggara, yang dikelola secara profesional, tidak boleh ada pengaturan skor dan yang tak kalah penting, semua penonton dan suporter, harus pulang selamat sampai di rumah," sebutnya.
Sebelumnya diberitakan, eks pemain AS Roma dan Inter Milan, Radja Nainggolan disebut bergabung ke Bhayangkara FC. Dia direkrut oleh Bhayangkara dengan misi lolos dari jerat degradasi.Bergabungnya Nainggolan menjadi sebuah kejutan yang dilakukan Bhayangkara. Saat dikonfirmasi, pihak Bhayangkara tidak menepis bergabungnya Nainggolan ke skuadnya. Bhayangkara memang merekrut Nainggolan untuk menjalani sisa Liga 1 2023/24.
"Iya benar," kata COO Bhayangkara Sumardji saat dikonfirmasi wartawan soal perekrutan Nainggolan, melansir detikSport.
