Title: Pesan Shin Tae-yong: Bersabarlah dengan Timnas Indonesia

Content:
Timnas Indonesia belum meraih hasil sip selama uji coba jelang Piala Asia 2023. Pelatih Shin Tae-yong ingin semua pihak bersabar dengan timnya.
Indonesia baru menuntaskan dua rangkaian uji coba melawan Libya di Turki. Seluruhnya berakhir dengan kekalahan, yakni 0-4 dan 1-2.
Indonesia sedang mempersiapkan diri untuk tampil di Piala Asia 2023. Sejauh ini ada dua uji coba melawan Libya sudah dilalui.
Secara hasil sangat buruk karena kalah 0-4 dan 1-2. Kekalahan itu tak lepas dari gol-gol Libya yang didapat akibat blunder bek-bek Indonesia.
Lini belakang Indonesia sejatinya banyak dihuni pemain baru. Hal ini yang tampaknya membuat Shin Tae-yong butuh waktu untuk menghidupkan chemistry di belakang.
Jika lini belakang bisa membaik dan mampu melakukan build-up permainan, mungkin sektor tengah dan depan bisa untuk digodok pada langkah selanjutnya. Shin Tae-yong pun berharap publik bersabar.
"Untuk ke depannya, pasti akan berkembang dan pasti lebih baik. Jadi mohon jangan terlalu buru-buru atas perkembangan kita, sedikit lebih sabar untuk perkembangan sepakbola Indonesia, pasti lebih baik," kata Shin Tae-yong kepada tim media PSSI.
Indonesia masuk di Grup D pada Piala Asia 2023 di Qatar. Duel pertama Indonesia melawan Iraq pada 15 Januari 2024.
