Title: Persib Vs Persebaya, Bonek Dilarang Datang ke Bandung!

Content:
Laga big match yang mempertemukan Persib Bandung melawan Persebaya Surabaya akan tersaji akhir pekan ini. Namun suporter Persebaya, yakni Bonek, dilarang datang ke Bandung mendukung klub kesayangannya.
Persib vs Persebaya digelar di Stadion Si Jalak Harupat, Kabupaten Bandung pada Sabtu 20 April 2024 mendatang. Laga ini kick off pukul 15.00 WIB.
Jelang duel tersebut, manajemen Persib meminta suporter Persebaya untuk tidak datang ke Bandung. Hal ini sesuai dengan regulasi Liga 1 tentang larangan kehadiran suporter tim tamu di laga tandang.
Vice President Operational PT Persib Bandung Bermartabat Andang Ruhiat mengatakan, larangan tersebut telah disepakati dalam rapat pengamanan di Mapolresta Bandung yang dihadiri perwakilan Bobotoh dan suporter Persebaya.
Andang menuturkan, usai rapat itu Persib langsung mengirimkan surat pemberitahuan kepada manajemen dan koordinator suporter Persebaya perihal larangan kedatangan suporter tamu dalam pertandingan tersebut.
"Berdasarkan Regulasi Liga 1 dan mekanisme penyelenggaraan pertandingan kandang Persib, kami kembali mengingatkan kepada suporter tim tamu untuk tidak hadir menyaksikan pertandingan Persib melawan Persebaya di Stadion Si Jalak Harupat," kata Andang dilansir dari situs resmi klub, Rabu (17/4/2024).
Andang mengingatkan, aturan larangan kedatangan suporter tim tamu tertuang dalam pasal 51 ayat 6 Regulasi Liga 2023/2024 dan Pasal 141 Kode Disiplin PSSI Tahun 2023. Jika melanggar, baik tim tuan rumah maupun tim tamu bisa dikenakan sanksi oleh Komdis PSSI.
Karena itu, menurutnya Persib tidak bertanggung jawab atas segala kerugian yang dialami suporter tim tamu dari pelanggaran yang dilakukannya. Karena itu, ia berharap kepada semua pihak untuk menghormati dan mematuhi regulasi yang telah disepakati.
"Kami telah berkoordinasi dengan pihak kepolisian untuk tidak mengizinkan suporter Persebaya masuk ke area stadion. Pelanggaran atas regulasi tersebut akan merugikan klub dan Persib pun tidak akan menanggung kerugian yang dialami suporter tim tamu jika memaksa hadir di stadion," tutup Andang.
