Title: Presiden FC Bekasi City Ajak Fans Main Sekaligus Berbagi

Content:
Presiden FC Bekasi City satu satunya, Putra Siregar, masih terus menyempatkan diri bermain dengan followers di saat sibuk mengurus klub. Dia juga bagi-bagi rezeki di media sosial.
Putra Siregar melakukan siaran di Instagram sejak beberapa hari lalu. Dia membuat permainan untuk para followers dengan memilih nomor yang ada di cup.
Nah, di dalam cup itu terdapat macam-macam hadiah, mulai dari uang tunai sampai barang-barang. Followers yang ditelepon oleh Putra Siregar kemudian memilih nomor-nomor yang ada di cup.
Putra Siregar sejatinya sudah sejak dulu sering berbagai rezeki kepada followers. Dia sejak dulu dikenal sebagai orang yang suka membagikan handphone, karena kebetulan juga pebisnis gadget.
Putra Siregar kini juga berkecimpung di dunia sepakbola. Pria pencinta tim Arsenal itu menjadi Presiden FC Bekasi City, yang main di Liga 2.
FC Bekasi City saat ini masih sempurna di klasemen Grup B dan. Dari tiga laga yang sudah dilalui, FC Bekasi City selalu menang.
Meski sebagai orang nomor satu di FC Bekasi City, Putra Siregar kerap turun langsung untuk memberikan semangat kepada para pemain. Dalam beberapa video yang beredar, Putra Siregar sangat berapa-api dalam melecut semangat tim.
