Title: Inter Miami ke Arab Saudi, Bukan Sekadar untuk Messi Vs Ronaldo

Content:
Inter Miami akan hadapi Al Nassr dalam tur pramusim di Arab Saudi pada Januari 2024 nanti. Duel itu, bukan sekadar untuk jadi panggung Lionel Messi vs Cristiano Ronaldo.
Inter Miami bersiap melakukan tur pramusim keliling dunia jelang MLS musim 2024 yang akan mulai pada Februari mendatang. Inter Miami akan ke El Salvador, Hong Kong, dan Arab Saudi.
Di Arab Saudi, jadwalnya Inter Miami akan ikuti ajang Riyadh Season Cup 2024. Di ajang itu, mereka akan bertemu Al Hilal pada 29 Januari dan Al Nassr pada 1 Februari.
Duel Lionel Messi kontra Cristiano Ronaldo akan dinanti. Meski bertajuk laga persahabatan, para pecinta sepakbola pasti mau lagi melihat dua pemain top dunia itu saling duel di atas lapangan.
Dalam statistik, Messi vs Ronaldo sudah bertemu 35 kali sepanjang karier mereka. Messi menangi 16 laga, sembilan seri, dan Ronaldo menang 10 kali. Messi sukses bikin 21 gol dan Ronaldo bikin 20 gol saat klub-klubnya saling duel (kebanyakan terjadi di Liga Spanyol saat laga Barcelona vs Real Madrid).
Chief Business Officer Inter Miami, Xavier Asensi menyebut kalau pertandingan Inter Miami kontra Al Nassr nanti lebih dari duel Messi Vs CR7. Namun, Inter Miami mau melebarkan 'sayapnya' ke para pecinta sepakbola di Timur Tengah.
"Ini adalah kesempatan besar lainnya untuk menciptakan hubungan yang bagus dengan para penggemar. Kami sangat antusias untuk terhubung dengan suporter baru di Arab Saudi, dan juga berharap orang-orang di seluruh dunia akan menyaksikan pertandingan impian seperti ini," ujarnya dilansir dari situs resmi klub.
