Title: Richarlison Belum Habis

Content:
Richarlison tampil oke ketika Tottenham Hotspur menang atas Sheffield United 2-1 di Tottenham Hotspur Stadium pada laga lanjutan Liga Inggris, Sabtu (16/9/2023) malam WIB.
Dilansir detikSport, Tottenham meraih hasil itu secara dramatis. Tottenham tertinggal dulu akibat gol dari Gustavo Hamer di menit ke-73. Mereka kemudian secara luar biasa bangkit di menit akhir laga. Richarlison jadi motor utama kebangkitan The Lilywhites.
Ia mampu mencetak gol penyama kedudukan di menit ke-90+7. Pemain asal Brasil ini kemudian memberi assist kepada Dejan Kulusevski yang bikin gol untuk memastikan kemenangan Spurs di menit ke-90+9.
Richarlison membuktikan diri jika dia belum habis dan telah habis setelah situasi sulit di awal musim ini.
Richarlison sebelumnya begitu kesulitan mencetak gol bersama Tottenham dan Timnas Brasil. Sebelum laga kontra Sheffield, ia hanya bikin satu gol dalam sembilan laga dengan Tottenham dan Brasil.
Pada laga tengah pekan lalu, Richarlison bahkan tampak menangis karena tampil buruk saat Brasil menang 1-0 atas Peru. Faktor di luar lapangan jadi sebab menurunnya penampilan Richarlison.
Karena merasa tertekan, Richarlison memutuskan ke psikolog untuk memperbaiki kondisi mentalnya. Hasilnya langsung terasa di laga kontra Sheffield.
Manajer Tottenham Ange Postecoglou menilai apa yang dialami Richarlison menunjukkan pentingnya kesehatan mental untuk semua orang. Ia turut senang dengan kondisi penyerang 26 tahun ini. Ia juga tak pernah meragukan kualitas Richarlison.
"Kita harus menjaga keseimbangan dalam hidup dan baginya, dia perlu memahami bahwa kemampuannya masih bagus. Dia adalah pesepakbola yang fantastis. Dia memiliki banyak hal untuk ditunjukkan dan itu dapat membantu meringankan beban yang dia rasakan di bagian lain dari hidupnya. hidupnya, seperti kebanyakan dari kita," ujar Postecoglou dikutip dari BBC.
