Title: Respons Positif Arsenal Usai Terluka

Content:
Arsenal berhasil menggebuk Wolverhampton Wanderers dalam lanjutan Liga Inggris. Hal ini menjadi pertanda respons positif Meriam London usai meraih dua kekalahan beruntun.
Wolves vs Arsenal berlangsung di Stadion Molineux, Minggu (21/4/2024) dini hari WIB. Arsenal menang 2-0 lewat gol Leandro Trossard dan Martin Odegaard.
Pasukan Mikel Arteta sebetulnya dalam laju buruk menuju laga ini. Arsenal kalah melawan Aston Villa, yang membuat kontrol puncak klasemen lepas ke Manchester City. Kemudian disingkirkan Bayern Munich di Liga Champions.
"Kemenangan besar bagi kami, ini adalah pekan yang sulit bagi kami. Ada beberapa hasil yang sulit dan sulit secara emosional, tetapi kami harus terus maju. Hari ini adalah tentang bangkit kembali dan mendapatkan kemenangan. Kami melakukan itu jadi saya senang," kata Odegaard kepada Sky Sports.
Arsenal tak perlu larut dengan rasa kecewa. Odegaard menegaskan perjalanan masih panjang dan peluang lain masih ada.
"Ini sulit, namun hal baik dalam sepakbola adalah Anda selalu mendapatkan peluang lain. Perjalanan masih panjang dan persaingan masih ketat, jadi hari ini adalah tentang kembali ke urusan kami," tegasnya.
Hasil ini membuat Arsenal untuk sementara ke puncak klasemen Liga Inggris dengan 74 poin dari 33 laga. Manchester City dan Liverpool di belakang Arsenal dengan poin tipis, namun mengantongi satu pertandingan lebih sedikit.
