Title: Tanpa Pemain Kunci, Tekad Arema Bulat Kalahkan PSS demi Keluar Zona Merah

Content:
Laga sengit antara PSS Sleman berhadapan dengan Arema FC akan tersaji pada pekan ke-31 Liga 1 2023/2024. Kedua tim sama-sama membutuhkan poin untuk menjauh dari zona degradasi.
Saat ini, Arema berada di peringkat 15 dengan 31 poin. Poin mereka sama dengan Persita yang berada di zona merah. Sementara PSS Sleman di peringkat 16 dengan 32 poin.
Pelatih Arema Widodo Cahyono Putro mengatakan, laga melawan PSS Sleman akan menjadi laga penting untuk menjauh dari zona degradasi. Poin penuh ditargetkan dalam laga besok.
"Kami Arema mau keluar dari zona merah, itu merupakan tekad kami. Tentunya setiap pertandingan, semua pemain kami harus siap untuk bisa memenangkan pertandingan," kata Widodo saat konferensi pers di Stadion Manahan Solo, Minggu (14/4/2024).
Laga PSS Sleman melawan Arema FC, akam dihelat di Stadion Manahan Solo pada Senin (15/4/2024) pukul 15.00 WIB. Laga itu hanya akan disaksikan oleh suporter PSS selaku tuan rumah.
Selama menangani Arema pada Febuari lalu, Widodo belum meraih kemenangan dalam tiga laga terakhir. Ia memperoleh hasil seri saat melawan Bhayangkara, dan dua kali kekalahan saat menjamu Persita dan Persebaya.
"Di laga terakhir memang kita banyak sekali mendapatkan peluang, tapi belum bisa memenangkan pertandingan. Saya harap di laga besok bisa memenangkan pertandingan," ucapnya.
Evaluasi terus dilakukan Widodo untuk memperbaiki catatan Arema. Dia ingin, posisi tak aman ini memicu semangat para pemainnya untuk berjuang hingga menit akhir, dan memenangkan pertandingan agar lolos dari jurang degradasi.
Kendati demikian, PSS Sleman juga tengah berada dalam tren kurang memuaskan. Dalam lima laga terakhir, mereka menelan dua kali hasil seri, dan tiga kali kekalahan.
"Saya respek juga dengan PSS Sleman, semoga besok kedua tim memainkan pertandingan yang menyuguhkan tonton yang menarik bagi kedua suporter. Dan tentunya saya berharap, Arema yang bisa memenangkan pertandingan," ujarnya.
Meski tengah mengejar kemenangan, Arema FC dipastikan tidak diperkuat dua pemain andalannya. Ariel Lucero mengalami cedera, sementara Arkhan Fikri dipanggil Timnas U-23.
"Ada beberapa pemain yang cedera, tidak saya bawa. Karena tidak mungkin juga saya mainkan (pemain cedera), kasihan. Dan untuk Arkhan, semua sudah tahu dia dipanggil Timnas (U-23). Kita sudah siapkan (pemain pengganti), saya tidak tergantung pada satu dua pemain. Jadi semua pemain yang kita siapkan harus siap," jelasnya.
Pemain Arema M Rafli mengaku sudah siap menghadapi laga besok. Dia mengakui jika PSS merupakan tim yang kuat.
"PSS tim yang kuat. Pelatih sudah kasih tahu semua, jadi semoga kita bisa mengimplementasikan di lapangan dan mendapatkan hasil terbaik," kata Rafli.
