Title: Ibrahimovic Kritik Ronaldo Cs Usai Pindah ke Arab Saudi

Content:
Zlatan Ibrahimovic menyoroti bintang-bintang Eropa yang hijrah ke Arab Saudi. Menurut Ibrahimovic, mereka seharusnya tetap bermain di level tertinggi.
Bukan rahasia lagi jika sepakbola Arab Saudi begitu ambisius karena menggaet pemain-pemain top, yang diiming-imingi gaji luar biasa gila. Pemain terbaik dunia lima kali Cristiano Ronaldo mengawali eksodus usai mendarat di Al Nassr pada Januari lalu.
Karim Benzema, N'Golo Kante, Neymar, Riyad Mahrez, Jordan Henderson, Sadio Mane, dan lain-lain kemudian menyusul dan tersebar di berbagai klub di antaranya Al Ittihad, Al Hilal, dan El Ettifaq.
Ibrahimovic gantung sepatu setelah 24 tahun berkarier usai menjalani musim terakhirnya bersama AC Milan. Bintang sepakbola terbesar Swedia itu mengkritik keputusan pemain-pemain top Eropa yang tergiur bayaran tinggi di Arab Saudi.
"Saya juga pernah mendapatkan tawaran dari China. Saya juga mendapatkan tawaran dari Saudi, tapi situasinya adalah, apa yang anda inginkan? Apa tujuan anda?" kata Ibrahimovic kepada Piers Morgan, yang dikutip SportBible.
"Saya bilang sebelum kita mulai, seperti pemain-pemain tertentu butuh mengakhiri karier mereka di panggung besar karena itulah akhir manis dari karier anda," sambung mantan bomber Juventus, AC Milan, Inter Milan, Barcelona, Manchester United, dan Paris Saint-Germain ini.
"Anda harus diingat karena bakat anda, bukan karena seberapa besar penghasilan anda. Soalnya jika anda diingat dengan cara sebaliknya, untuk apa kita latihan setiap hari, untuk apa kita diakui, bakat kita dan anda ingin diingat untuk apa."
"Jadi, saya pikir pemain-pemain tertentu yang mencapai level tertentu, mereka harus berhenti di fase tertentu, dan itu adalah panggung yang besar. Anda tidak bisa mengecilkan panggung anda dan mengakhiri karier anda dengan cara yang berbeda."
"Namun, beberapa pemain memang butuh situasi di mana anda bisa menghasilkan banyak uang karena mereka sebelumnya tidak menghasilkan uang yang cukup," Ibrahimovic menambahkan.
