Title: Bahagianya Martin Odegaard

Content:
Martin Odegaard sedang menikmati masa-masa terbaiknya sebagai pesepakbola di Arsenal. Di sana ia menemukan kebahagiaan.
Eks pemain Real Madrid itu bahkan mengaku ingin gabung lebih lama dengan The Gunners. Sehingga kelak ia akan menjadi legenda klub.
Dikutip dari detikSport, Odegaard dipermanenkan Arsenal dari Real Madrid pada musim panas 2021. Pesepakbola berusia 24 tahun itu tampil impresif di masa peminjamannya, lalu melanjutkan penampilan tersebut sampai sekarang.
Peran penting Odegaard untuk Arsenal semakin diakui usai didapuk sebagai kapten sejak musim lalu. Secara keseluruhan Odegaard sudah dimainkan dalam 110 pertandingan dengan total 26 gol, plus 15 assist di seluruh kompetisi.
Kontribusinya bagi Arsenal pun tak bisa diragukan. Ia membantu Arsenal finis kedua di musim lalu, posisi terbaik klub selama hampir dua dekade. Selain itu Odegaard juga memimpin Arsenal mengalahkan Manchester City untuk merebut Community Shield 2023.
Kontrak Martin Odegaard di London Utara akan habis pada 2025 mendatang. Biasanya pembicaraan terkait negosiasi kontrak baru dengan klub dimulai.
Namun demikian, Odegaard belum mau banyak bicara mengenai masa depannya di Arsenal. Meski begitu, Odegaard memastikan, dirinya berharap akan bertahan dalam waktu yang lama.
"Aku tidak punya banyak untuk dikatakan, selain dari fakta bahwa aku sangat bahagia di Arsenal dan kuharap aku bisa bertahan di sana dalam waktu yang lama," ungkap Odegaard kepada Nettavisen, dikutip Metro.
"Di luar itu, aku tidak ada komentar untuk sekarang. Sekarang waktunya bersama tim nasional dan itu fokusnya."
Martin Odegaard baru saja selesai membela Norwegia di Kualifikasi Piala Eropa 2024. Setelahnya, Odegaard akan kembali ke London untuk memperkuat Arsenal kala bertamu ke Everton, akhir pekan ini.
