Title: Kylian Mbappe Vs Usain Bolt, Seperti Apa jika Adu Lari?

Content:
Kecepatan lari adalah salah satu amunisi dari Kylian Mbappe di dunia sepakbola. Bagaimana kalau Mbappe adu lari sama Usain Bolt?
Dalam catatan Independent, baru-baru ini Kylian Mbappe mengukir waktu apik lewat aksi sprint-nya di atas lapangan. Waktunya cuma terpaut tipis dari rekor dunia lari dari Usain Bolt.
Kylian Mbappe mencatatkan waktu sekitar 10,9 detik untuk melahap jarak 100 meter. Torehan itu terpaut sedetik lebih sedikit dari rekor 9,58 detik dari Bolt.
Catatan waktu Kylian Mbappe itu memang impresif. Tapi terbatas di dunia sepakbola. Saat dibandingkan dengan para pelari sungguhan di nomor 100 meter, Mbappe masih kalah jauh.
Independent pun menegaskan bahwa waktu lari Mbappe itu, "masih akan membuatnya berada di luar 60 besar daftar pelari 100 meter putri." Dengan kata lain, perbandingan dengan Usain Bolt pun terbilang prematur.
Catatan waktu Mbappe bahkan, sebut Independent menambahkan, "membuatnya menempati posisi di tempat ke-433 dunia secara bersama, jika dibandingkan dengan waktu lari kejuaraan lari U-18 putra pada tahun lalu."
Setelah Kylian Mbappe pamer kecepatan lari dengan waktu 10,9 detik, netizen mulai membanding-bandingkannya dengan Usain Bolt. Legenda lari asal Jamaika itu, yang pensiun pada 2017, rupanya ikut dimintai komentar.
"Aku tertawa ketika melihat (perbandingan itu)," kata Bolt seperti dilansir Independent.
"Para pelari putri bahkan berlari lebih kencang dari catatan waktu tersebut."
Yang menarik, komparasi Kylian Mbappe vs Usain Bolt itu turut membuat seorang YouTuber berusaha mensimulasikan adu lari di antara kedua sosok tersebut.
Mbappe sejauh ini memang belum pernah secara resmi mencatat waktunya di lintasan lari. Tapi YouTuber dalam akun Speed Showdown mengkalkulasikannya dengan waktu lari tercepat yang pernah dicatat Mbappe yakni 38 km per jam.
Hasilnya adalah sebuah eksperimen menarik. Apalagi YouTuber itu juga membuat simulasinya dalam model 3D, bahkan disertai dari sudut pandang Mbappe.
"Videonya keren dan akurat. Mbappe jauh dari Usain, itu fakta," demikian sebuah komentar dalam video tersebut.
[Gambas:Youtube]
