Title: Kalahkan Ekuador 3-1, Brasil Lolos ke 8 Besar Piala Dunia U-17!

Content:
Timnas Brasil U-17 melaju ke babak 8 besar Piala Dunia U-17 Indonesia 2023. Di 16 besar, tim Samba Muda itu berhasil mengalahkan perlawanan Timnas Ekuador dengan skor 3-1 dalam laga yang digelar di Stadion Manahan, Solo, sore ini.
Brasil memimpin 1-0 lebih dulu di menit 15. Tendangan Estevao gagal dihadang kiper Ekuador, Cristhian Loor. Namun Ekuador berhasil menyamakan skor 1-1 jelang turun minum. Kapten Ekuador, Michael Bermudez sukses menyamakan skor usai manfaatkan kemelut di depan gawang Brasil.
Jual beli serangan kembali dipertontonkan kedua tim usai jeda. Menit 49, Ekuador memberi ancaman ke gawang Brasil, namun bola masih menyamping.
Menit 52, gawang Ekuador hampir kebobolan, beruntung tendangan keras pemain Brasil, Estevao hanya membentur mistar gawang. Menit 57, lini pertahanan Ekuador harus jatuh bangun menyelamatkan gawangnya dari serangan tim Samba Muda di depan gawang.
Menit 65, pelatih Phelipe Leal memasukkan tenaga baru Luighi menggantikan Kaua Elias. Top skor sementara Brasil itu masih minim peluang sepanjang laga.
Tak berselang lama, terjadi kemelut di depan gawang Brasil, namun gagal dimanfaatkan Ekuador menjadi gol.
Menit 71, Brasil kembali memimpin 2-1 usai Estevao mencetak gol keduanya lewat set piece. Tendangan bebas pemain asal klub Palmeiras itu menjebol gawang Ekuador usai berubah arah setelah membentur pagar betis dan gagal dihalau kiper Ekuador.
Menit 84, Brasil kembali mengancam lewat Luighi, namun tendangannya masih bisa diamankan kiper Ekuador.
Memasuki lima menit terakhir, Ekuador banyak memasukkan tenaga baru untuk menambah daya gedor. Namun serangan yang digalang Michael Bermudez dkk masih belum menemui sasaran.
Menit 90, Brazil akhirnya menjauh menjadi 3-1 usai pemain pengganti Luighi mencetak gol memanfaatkan umpan Pedro Luma dari sisi kanan.
Hingga pertandingan selesai, skor 3-1 tetap bertahan. Brasil menjadi tim pertama yang lolos ke 8 besar Piala Dunia U-17 2023.
