Title: Dear Penggemar Chelsea, Pochettino Bilang Ini Buat Kamu

Content:
Para penggemar Chelsea mendapatkan pesan dari Mauricio Pochettino. Manajer Chelsea itu meminta fans The Blues percaya pada proses.
Chelsea sendiri sedang dibangun ulang oleh Pochettino yang bagu bergabung musim ini. Ia harus mengubah banyak hal agar performa Chelsea membaik.
Dikutip dari detikSport, Chelsea mengawali empat laga di Liga Inggris dengan sekali menang, sekali seri, dan dua kali kalah. Itu membuat Chelsea sementara tempat peringkat ke-12 di Klasemen Liga Inggris sementara.
Chelsea sejatinya sudah merombak tim besar-besaran. Para pemain dari skuad utama seperti Mount, Havertz, dan Kovacic sudah pergi, diganti oleh para anak muda.
Namun nyatanya, tidak semudah membalikkan telapak tangan. Manajer barunya, Mauricio Pochettino pun meminta fans The Blues bersabar.
"Percaya kepada waktu, kami sedang berproses," tegasnya dilansir dari BBC.
"Kami bisa mendominasi laga, mengancam lawan, membuat peluang, ya meski ada kesalahan kecil dan akhirnya kebobolan," lanjutnya.
Mauricio Pochettino tahu, ada tekanan besar baginya kala menahkodai Chelsea. Tuntunan selalu menang jadi harga mati, tapi dirinya berjanji timnya akan terus tampil lebih baik.
"Ini adalah proses yang sedang dilalui bersama tim. Kami harus lebih dewasa dan kami harus lebih kejam di depan gawang lawan. Ini cuma masalah waktu dan saya harap semuanya bisa berpikir positif," tutup eks pelatih PSG dan Tottenham tersebut.
