Title: PSIS Ungguli Persik 1-0 di Babak Pertama

Content:
PSIS Semarang untuk sementara memimpin babak pertama dengan skor 1-0. Gol tunggal PSIS dicetak oleh Evan Dimas di menit 17.
Laga lanjutan Liga 1 2023/2024 pekan 27 itu berlangsung di Stadion Moch Soebroto, Magelang, Minggu (3/3/2024) malam.
Jalannya laga, PSIS langsung mendapat peluang di menit awal lewat set piece. Namun sepakan kaki kiri dewangga masih tepat di pelukan kiper Persik, Dikry Yusron. Beberapa menit berselang giliran Persik mengancam, namun sepakan voli Kelly Sroyer masih bisa diamankan kiper PSIS, Adi Satryo.
Menit 9, tim tamu kembali mengancam lewat Kelly Sroyer, beruntung tendangannya di dalam kotak penalti masih bisa diblok Wahyu Prast dan menghasilkan sepak pojok.
Setelahnya Persik sedikit tampil mendominasi. Beberapa kali tim besutan Marcelo Rospide mengancam gawang PSIS, namun belum menghasilkan gol.
Terus menyerang, gawang Persik justru kebobolan lebih dulu. Tuan rumah unggul di menit 17 lewat sepakan Evan Dimas Darmono memanfaatkan umpan Debby Liana. Skor 1-0 untuk PSIS.
Tertinggal satu gol, Persik coba merespon dengan bermain menyerang. Menit 25, aksi individu Renan Silva diakhiri tendangan di kotak penalti nyaris berujung gol bunuh diri bagi PSIS. Beruntung, bola masih menyamping dari sisi kiri gawang.
Menit 31, Persik kembali mendapat peluang lewat tendangan bebas. Namun tendangan Flavio Silva masih melambung tinggi dinatas mistar. Menit 37, giliran PSIS mengancam gawang Persik, sayang sundulan Riyan Ardiansyah memanfaatkan umpan silang Diarra masih melambung.
Memasuki menit 40, skor 1-0 masih bertahan untuk keunggulan PSIS.
