Title: Yoyok Sukawi Yakin Timnas Indonesia U-17 Lolos 16 Besar: Kuncinya Sabar

Content:
Timnas Indonesia U-17 akan melakoni laga krusial melawan Maroko U-17. Partai pamungkas grup A Piala Dunia U17 Indonesia 2023 itu akan digelar di Stadion Gelora Bung Tomo (GBT), Surabaya, Kamis malam ini, mulai pukul 19.00 WIB.
Anggota Komisi X DPR RI yang salah satunya membidangi olahraga, Yoyok Sukawi percaya bahwa Timnas Indonesia U-17 mampu mengalahkan Maroko U-17.
"Saya masih optimis Timnas U-17 nanti malam bisa kalahkan Maroko, jikapun imbang juga masih punya peluang lolos," ujarnya dalam keterangan yang diterima detikJateng, Kamis (16/11/2023).
Namun dengan catatan tim besutan Bimas Sakti itu harus bermain sabar dan tenang di laga nanti.
"Semoga Timnas Indonesia U-17 bermain tenang seperti pertandingan terakhir lawan Panama di babak kedua, bisa ambil poin bahkan bisa menang. Kuncinya tenang dan sabar, Maroko sedikit diunggulkan, namun kita main di rumah menjadi nilai tambah perjuangan timnas," jelasnya.
Saat ini Timnas Indonesia U-17 berada di peringkat ketiga klasemen sementara grup A Piala Dunia U-17 dengan torehan dua poin. Sedangkan Ekuador U-17 ada di puncak dengan raihan empat angka.
Kemudian disusul Maroko U-17 dengan tiga poin di peringkat kedua. Adapun Panama U-17 di posisi empat dengan nilai satu poin.
Timnas Indonesia U-17 wajib menang demi lolos fase grup secara otomatis. Tetapi, jika hanya imbang terlebih kalah, maka nasib Arkhan Kaka dkk menunggu laga-laga lainnya untuk menjadi salah satu dari empat peringkat tiga terbaik.
