Title: Teriakan dan Tangis Neymar di Lapangan

Content:
Cedera tentu jadi hal biasa yang dialami pesepakbola. Hal itu pula yang dirasakan penyerang Timnas Brasil Neymar. Ia bahkan sampai berteriak dan menangis di lapangan.
Mantan pemain Barcelona dan PSG itu pun langsung mendapatkan perawatan. Namun belum diketahui kapan cedera sang pemain akan sembuh.
Dikutip dari detikSport, Uruguay vs Brasil dalam Kualifikasi Piala Dunia 2026 digelar pada Rabu (18/10) pagi WIB. Uruguay menang 2-0 lewat gol-gol Darwin Nunez dan Nicolas de la Cruz.
Sial bagi Timnas Brasil. Jelang akhir babak pertama, pemain bintangnya, Neymar, alami cedera parah!
Situasinya, Neymar sedang adu kontak dengan Nicolas de la Cruz. Kaki kanannya tampak salah mendarat, langsung terbentur, dan seketika terjatuh.
Neymar langsung berteriak kesakitan dan menangis. Selanjutnya, Neymar diangkut keluar lapangan oleh mobil tim medis, sambil menutupi wajahnya.
Neymar kemudian tinggalkan stadion pakai kruk. Diketahui, Neymar akan segera dilakukan perawatan intensif selama 24 jam ke depan!
"24 jam ke depan akan sangat menentukan," ujar kepala tim medis Timnas Brasil, Rodrigo Lasmar kepada ESPN.
"Kami akan melihat bagaimana respons lutut dan pembengkakannya. Masih terlalu dini kalau mengatakan itu cedera ligamen, yang pasti kami akan menunggu hasil pemeriksaan," lanjutnya.
Neymar memang punya riwayat cedera yang panjang. Pemain berusia 31 tahun yang kini memperkuat Al Hilal tersebut, sebenarnya baru pulih dari cedera otot yang membuatnya absen selama satu bulan.
