Title: Arsenal ke Puncak , tapi Rawan Disalip Lagi

Content:
Arsenal kembali ke laju positif. The Gunners kembali menang atas lawannya. Sehingga mereka berhak kembali ke puncak klasemen sementara Premier League.
Meski begitu, Arsenal tak bisa tenang begitu saja. Sebab posisi mereka rawan disalip pesaing terdekatnya, yaitu Liverpool.
Dikutip dari detikSport, dalam pertandingan Liga Inggris hari Kamis (4/4) dini hari WIB, Arsenal memetik poin penuh ketika menjamu Luton Town. The Gunners menang 2-0.
Hasil itu membuat Meriam London kini mengoleksi 68 poin dari 30 pertandingan. Jumlah raihan Arsenal satu angka lebih banyak dari Liverpool, yang kini tergeser ke posisi kedua lewat 67 poin dari 29 laga.
Namun, Liverpool punya kesempatan untuk memberikan respons. The Reds akan menjamu Sheffield pada hari Jumat (5/4) dini hari WIB, yang memberi mereka peluang untuk langsung merebut kembali posisi puncak klasemen Liga Inggris.
Selain Arsenal dan Liverpool, juara bertahan Manchester City juga terus memanaskan persaingan. Man City menggasak Aston Villa dengan skor 4-1, Kamis (4/4) dini hari WIB.
Tambahan tiga poin di pertandingannya yang ke-30 di Liga Inggris itu membuat the Citizens kini mengoleksi 67 poin, setara dengan raihan Liverpool. City untuk sementara berada di posisi ketiga klasemen Liga Inggris.
