Title: 3 Pemain Persis Ini Tak Minta Libur Usai Bela Timnas, Milo: Profesional!

Content:
Pelatih Persis Solo, Milomir Seslija (Milo) memuji tiga pemainnya yang telah kembali ke klub usai membela Timnas. Mereka adalah M Riyandi, Ramadhan Sananta, dan Arkhan Kaka. Ketiganya kini sudah berlatih dan beradaptasi dengan pola permainan Milo.
"Tiga pemain itu merupakan pemain profesional. Biasanya pemain baru pulang dari Timnas akan minta perlakuan khusus. Tapi mereka ketika pulang tidak meminta libur ekstra. Mereka langsung bergabung dengan tim, sehingga menimbulkan suasana yang bagus. Mereka tidak komplain mengapa tidak dimainkan dan lain lain," kata Milo saat konferensi pers di Stadion Manahan Solo, Jumat (23/2/2024).
Persis akan menghadapi Persik Kediri pada pekan ke-25 Liga 1 2023/2024 di Stadion Manahan Solo, besok Sabtu (24/2) pukul 15.00 WIB. Dalam laga itu, Sananta, Riyandi, dan Arkhan siap dimainkan.
Meski demikian, Milo tak menjamin mereka akan main sebagai starter. Sebab, persaingan di starting eleven Persis Solo sangat ketat.
Dalam dua laga terakhir, Milo memainkan Gianluca daripada Riyandi di posisi penjaga gawang. Sananta masih diistirahatkan usai cedera, dan Arkhan baru dimainkan dari bangku cadangan saat melawan Persib.
"Semua pemain punya kesempatan untuk bermain. Seperti diketahui kemarin Sananta bermain tanpa henti di semua kompetisi. Dia hanya punya waktu sedikit untuk rest. Dia juga mendapatkan cedera di sana (saat Piala Asia 2023). Tapi kami juga punya Arkhan Kaka yang sekarang sedang berkembang dengan baik," ucapnya.
"Riyandi dia kiper Timnas. Tapi kami (Persis) juga punya kiper lain yang cukup baik yakni Gianluca. Riyandi tidak bermain cukup lama untuk game kompetitif di level klub. Gianluca juga sedang menampilkan performa yang baik. Menurut saya tidak fair kalau hanya melihat statusnya tapi tidak melihat perkembangan tim. Tapi tidak ada kecemburuan karena semua pemain bekerja untuk tim. Bekerja satu kesatuan," imbuh Milo.
Milo juga menilai Persik sebagai tim yang cukup baik. Permainan mereka terorganisir, sehingga menjadi salah satu tim terbaik di Liga 1 musim ini.
Bermain di hadapan suporter sendiri, Laskar Sambernyawa akan memberikan permainan terbaik untuk mengamankan poin di laga kandang.
"Persik tim yang sangat baik, tim yang terorganisir. Tapi kami tidak takut. Semua tim punya kelebihan dan kekurangan. Tapi kami menampilkan performa terbaik ketika melawan tim yang akan kita hadapi," ucapnya.
Sementara itu pelatih Persik Kediri, Marcelo Rospede menilai laga besok akan menjadi laga yang cukup sulit. Meski belum terkalahkan dalam enam laga terakhir, hal itu tidak bisa dijadikan patokan.
"Persis sangat baik dalam bermain kolektif. Ini patut diwaspadai para pemain besok. Di dua laga terakhir juga Persis menunjukkan kapasitas bermain yang luar biasa," kata Marcelo Rospide.
