Title: Kala FA Usulkan Penggunaan 'Wasit Robot' di Inggris

Content:
FA membuat usulan untuk meminimalisir kesalahan yang dilakukan wasit. Mereka mengusulkan penggunaan wasit otonom atau robot untuk memimpin pertandingan.
Melansir detikSport, usulan itu dilontarkan kepala eksekutif FA, Mark Bullingham, menyikapi kinerja wasit dan VAR di Liga Inggris. Ia berharap ada solusi, salah satunya 'wasit robot' yang bekerja secara penuh.
"Anda tidak boleh memiliki skenario di mana Anda mengambil pengalaman di stadion atau di rumah," katanya, dalam konferensi Leaders Week di London, dilansir Daily Mail.
"Kami harus sangat berhati-hati untuk itu. Tentu saja orang sering mengeluh tentang pengambilan keputusan yang salah, dan penting untuk mengambil keputusan dengan benar, jadi itulah titik awalnya."
"Dalam hal teknologi, pertanyaannya adalah: Apakah ada cara agar Anda dapat mengambil keputusan yang lebih cepat? Karena saya pikir semua orang benci jeda panjang di stadion atau di rumah."
"Anda melihat inovasi teknologi di sepakbola, misalnya dalam hal offside ada teknologi semi-otonom. Bisakah pada akhirnya menjadi otonom?" ucapnya.
Artikel ini sudah tayang di detikSport, baca selengkapnya di sini.
