Title: Liverpool Vs Brighton: Mo Salah Ditunggu Sejarah

Content:
Liverpool akan menjamu Brighton malam ini. Bintang Liverpool Mohamed Salah berpotensi mengukir sejarah di Premier League.
Salah akan memimpin lini serang Liverpool saat disambangi Brighton di Anfield, Minggu (31/3/2024) malam WIB. The Reds butuh kemenangan untuk merebut puncak klasemen Liga Inggris, karena dua rival terdekatnya Arsenal dan Manchester City akan saling berhadapan.
Secara teori Brighton bukan lawan sepadan bagi Liverpool. Si Burung Camar nangkring di peringkat kesembilan klasemen dengan selisih 22 poin dari Liverpool. Tim besutan Robert De Zerbi ini juga sedang dalam situasi kurang sip karena baru memenangi dua dari enam pertandingan terakhirnya di semua kompetisi.
Meski demikian, Brighton terbukti bukan musuh yang mudah dikalahkan bagi Liverpool. Brighton sukses memenangi tiga dari tujuh pertemuan terakhir mereka di Premier League dengan hanya sekali kalah. Lebih mengesankan lagi, Brighton tidak terkalahkan dalam tiga kunjungan terakhir ke Anfield di kompetisi ini, termasuk meraih sekali kemenangan pada Februari 2021 dengan skor 1-0.
Mohamed Salah akan diandalkan Liverpool untuk memutus hasil buruk melawan Brighton. Bintang sepakbola Mesir ini telah mengemas 21 gol dan 13 assist dalam 32 pertandingan Liverpool di sepanjang 2023/34. Sebanyak 15 gol dan sembilan assist menandai kontribusi Salah dalam 22 penampilannya di Premier League.
Opta mencatat, Salah cuma butuh satu assist saja untuk menjadi pemain pertama dalam sejarah kompetisi ini yang mencapai dua digit di gol maupun assist dalam tiga musim beruntun. Rekor ini amat memungkinkan ditorehkan mantan penggawa Chelsea dan AS Roma itu.
Mo Salah subur menghadapi Brighton. Penyerang berusia 31 tahun ini sudah mencetak delapan gol ke gawang Brighton dan mengkreasikan enam assist dalam 13 pertandingan di Premier League. Meskipun cuma satu assist yang bisa dibuat Salah dalam tiga duel terakhir kontra Brighton.
Statistik Mohamed Salah di Premier League:
2021/2022: 23 gol, 14 assist2022/2023: 19 gol, 12 assist2023/2024 15 gol, 9 assist
