Title: Kata-kata Pertama STY Usai Indonesia Lolos 16 Besar Piala Asia 2023

Content:
Pelatih Tim Nasional (Timnas) Indonesia, Shin Tae-yong (STY) memberikan pernyataan pertamanya setelah Skuad Garuda memastikan lolos ke Babak 16 Besar Piala Asia 2023. Indonesia lolos sebagai salah satu dari 4 tim peringkat 3 terbaik.
"Sangat senang, meski satu kali menang dan dua kali kalah, tapi setiap pertandingannya para pemain bekerja keras, itu yang mungkin membuat hasil saat ini," kata Shin dalam video wawancara kiriman PSSI yang diterima detikSport, dilansir detikSepakbola Jumat (26/1/2024).
"Tapi tanpa bekerja keras, Yang di Atas takkan memberi kesempatan seperti ini, tapi para pemain sudah bekerja keras setiap pertandingan, jadi mungkin Yang di Atas juga sudah tahu usaha kami, jadi bisa meraih 16 besar. Jadi untuk itu sangat bersyukur. Hari ini sangat happy, terima kasih banyak," terang Shin Tae-yong.
Untuk pertama kalinya sepanjang lima kali keikutsertaan di ajang Piala Asia, Indonesia berhasil menembus fase knockout. Di Babak 16 Besar nanti, Asnawi Mangkualam dkk bakal berhadapan dengan Australia.
Sukses tersebut diraih Indonesia tak lepas dari hasil imbang yang terjadi antara Oman vs Kirgistan, Kamis (25/1). Laga itu berakhir 1-1, sehingga memastikan langkah Skuad Garuda lolos dari fase grup dengan menempati rangking 4 di klasemen peringkat 3 terbaik.
Di klasemen mini tim peringkat tiga terbaik, Indonesia menempati posisi 4 atau batas akhir tim yang jatah tiket ke 16 besar. Anak asuh Shin Tae-yong mengumpulkan 3 poin, di bawah Yordania (4), Palestina, dan Suriah (4).
Sukses ini membuat Indonesia menorehkan sejarah baru. Untuk kali pertama tim Garuda bisa menjejak babak sistem gugur Piala Asia, usai selalu mentok di fase grup pada empat kesempatan sebelumnya.
Timnas Indonesia tergabung dengan para raksasa di 16 besar Piala Asia 2023, seperti Arab Saudi, Jepang, Korea Selatan, dan Irak. Di fase gugur nanti, Indonesia akan langsung melawan Australia di Jassim bin Hamad Stadium, Al Rayyan, 28 Januari mendatang.
