Title: PT LIB Rambah Bisnis Merchandise Klub Liga 1

Content:
PT Liga Indonesia Baru (LIB) melebarkan sayapnya ke bidang penjualan merchandise klub-klub Liga 1. Toko pertama bernama Fans Corner berlokasi di Jakarta.
Dalam launching di gerai Juaraga, fX Sudirman, Jakarta, Kamis (25/1/2024), terpajang berbagai perlengkapan klub Liga 1. Tak cuma jersey, tapi juga aksesoris lainnya yang juga bertemakan klub.
Untuk sementara PT LIB masih fokus dengan menyediakan perlengkapan klub Liga 1. Jika bisnisnya berkembang, bukan tidak mungkin akan membuka gerai baru atau juga menambah produk selain dari Liga 1.
"Kami mencoba melebarkan sayap untuk fans corner dari Liga Indonesia, dimana di dalamnya terdapat beberapa merchandise yang datang dari 18 klub Liga 1," kata Direktur Utama PT LIB Ferry Paulus saat memberikan keterangan.
"Kami juga akan mengupayakan agar Liga 2 bisa menjadi bagian dari fans corner ini," ujarnya menambahkan.
Dalam kesempatan yang sama, PT LIB juga meluncurkan aplikasi superapps. Dalam aplikasi yang sudah bisa tersedia bisa diunduh oleh publik ini menyediakan berbagai fitur.
Tak hanya menyediakan penjualan tiket, tapi juga tersedia layanan akomodasi seperti tiket kereta dan pesawat untuk fans klub Liga 1 yang ingin menyaksikan laga secara langsung di stadion.
"Kami juga memperkenalkan apps dar Liga Indonesia untuk selalu mendapatkan update informasi untuk setiap pemberitaan dan aktivitas," tutur Ferry Paulus.
"Dan tentunya untuk kebutuhan tim nasional, karena sejatinya jika kompetisi itu dikelola dengan baik, dengan sistematika yang benar, tim nasional kita pasti akan memiliki prestasi," ucapnya.
Ferry menyebut plikasi ini terintegrasi dengan aplikasi Fan ID yang mempunyai database pendukung klub-klub Indonesia. Dengan begitu, penonton bisa terfilter untuk kebutuhan tertentu, seperti misalnya pencekalan penonton menyaksikan laga tandang yang saat ini masih menjadi larangan.
"Kami punya super apps LIB dengan konsep sport tourism. Kami ingin mendukung ekosistem pariwisata yang dibalut dengan sepakbola. Ekosistem yang memiliki konsep sport tourism," kata Product Manager PT Aero System Mohamad Hanif Fariska yang merupakan pihak pengembang aplikasi super apps LIB.
