Title: Salah Tanya Kabar Henderson, Kepincut Main ke Arab Saudi?

Content:
Mantan Kapten Liverpool Jordan Henderson hengkang dan berlabuh di Liga Arab Saudi. Mohammed Salah menanyakan kabar mantan rekannya tersebut.
Dikutip dari detikSport, Meninggalkan Liverpool pada transfer musim panas lalu, Henderson memutuskan untuk bergabung Al Ettifaq. Gelandang berusia 33 tahun tersebut menandatangani kontrak hingga 2026.
Mendapatkan bayaran tiga kali lipat lebih banyak dari yang diberikan Liverpool kepadanya, tentunya Henderson terpincut untuk bergabung klub Arab Saudi. Henderson mendapat bayaran mencapai 700 ribu paun (sekitar Rp 13,6 miliar) per pekan.
Ternyata winger Liverpool tersebut, tidak dapat melupakan Henderson begitu saja. Henderson mengaku sempat ditanyai kabar oleh Mohammed Salah.
"Saya berbicara singkat dengannya selama satu atau dua minggu terakhir. Dia menanyakan apakah saya baik-baik saja, semuanya baik-baik saja, bagaimana saya menyesuaikan diri, hal-hal normal," kata Henderson kepada Athletic.
Winger berkebangsaan Mesir tersebut dikabarkan sempat menjadi incaran klub-klub Arab Saudi pada transfer musim panas lalu. Mengenai hal tersebut, Jordan Henderson belum tahu pasti situasinya.
"Saya belum berbicara dengannya mengenai sistuasi ini," Gelandang asal Inggris tersebut menegaskan.
