Title: Pemilik F1 Resmi Beli MotoGP

Content:
Pemilik ajang balap Formula 1, Liberty Media, resmi membeli MotoGP. Uang sebesar Rp 72 triliun menjadi mahar yang diberikan untuk akuisisi itu.
Kabar mengenai pembelian saham mayoritas MotoGP oleh Liberty Media sudah berembus sejak akhir Februari 2024. Kabar mengenai rencana itu akhirnya terwujud, Senin (1/4/2024).
Untuk membeli 86 persen saham Dorna, Liberty Media menggelontorkan yang 4,2 miliar euro atau setara Rp 72 triliun. Kini, Dorna cuma memiliki 14 persen saham MotoGP.
Presiden Media dan CEO Liberty Media, Greg Maffei, mengungkap bahwa dirinya sangat senang bisa melebarkan sayap ke adu cepat kuda besi alias MotoGP.
"Kami sangat senang bisa melebarkan portofolio kami pada aset olahraga dan hiburan terkemuka dengan akuisisi MotoGP," kata Maffei di Crash.
"MotoGP adalah liga global dengan penggemar yang loyal dan antusias, balapan menawan dan aliran kas yang tinggi."
"Carmelo dan tim manajemennya sudah membangun tontonan sepakbola hebat, yang bisa kami ekspansi pada penonton global yang lebih lebar," kata dia menambahkan.
Proses pembelian MotoGP oleh Dorna akan selesai pada akhir 2024. Proses panjang harus dilalui kedua belah pihak untuk transaksi ini.
Carmelo Ezpeleta akan tetap menjadi CEO Dorna. Tim yang dipimpinnya akan terus menjalankan roda bisnis MotoGP.
