Title: Joselu: Kroos Harusnya Dapat Lima Ballon d'Or

Content:
Joselu memuji Toni Kroos setinggi langit. Dia menilai gelandang asal Jerman itu seharusnya sudah mendapatkan lima Ballon d'Or.
Real Madrid meminjam Joselu dari Espanyol pada musim panas ini. Striker berusia 33 tahun itu baru mencetak satu gol dari empat penampilan.
Di Madrid, Joselu tentu bertemu Kroos. Dia akhirnya bisa melihat secara langsung dan rutin betapa besar kualitas Kroos di dunia sepakbola.
"Kroos seharusnya meraih lima Ballon d'Or!Dia adalah pemain luar biasa, mampu mengubah permainan," kata Joselu kepada AS.
"Dia adalah salah satu pemain yang paling menarik perhatian saya di Real Madrid. Dia tidak pernah kehilangan bola dan bermain dengan kesederhanaan yang membuatnya berbeda.Menyenangkan bermain dengannya."
Kroos adalah salah satu pesepakbola yang sangat sukses. Dia sudah merasakan gelar Bundesliga bersama Bayern Munich, Liga Champions, dan Piala Dunia Antarklub.
Kroos juga sukses bersama Los Blancos. Dia sudah merasakan semua gelar dan bahkan mampu empat kali juara Liga Champions. Bersama Timnas Jerman, Kroos mengangkat trofi Piala Dunia 2014.
