Title: Gelandang Naturalisasi PSS Sleman Tak Sabar Sambut Suporter di Manahan

Content:
Gelandang naturalisasi PSS Sleman, Esteban Vizcarra tak sabar menyambut kehadiran suporter di Stadion Manahan, Solo. Ia menyebut kehadiran suporter bisa melecut semangat pemain.
PSS Sleman akan menjamu Persita Tangerang di pekan ke-26 Liga 1 2023/2024 di Stadion Manahan, Solo pada Selasa (27/2) sore.
Laga kali ini tentu menjadi spesial bagi Super Elang Jawa. Sebab, suporter sudah bisa hadir langsung mendukung PSS setelah sebelumnya dihukum tiga laga kandang tanpa suporter.
Kehadiran suporter di Stadion Manahan mendatang turut disambut gembira oleh gelandang naturalisasi PSS Sleman, Esteban Vizcarra.
"Kami senang mereka (suporter) hadir. Mereka selalu memberi motivasi untuk kami lebih semangat dalam bermain," ujar Vizcarra kepada detikJogja, Minggu (25/2/2024).
Kehadiran suporter di laga mendatang diakui Vizcarra dapat memantik semangat pemain PSS untuk meraih kemenangan lawan Persita. "Kami nggak pernah tertekan dengan adanya mereka di stadion. Malah kami jadi termotivasi untuk meraih kemenangan," tukasnya.
Selain itu, pemain yang resmi menjadi Warga Negara Indonesia (WNI) pada 2018 itu juga mengungkapkan timnya akan tampil maksimal lawan Persita dan meraih tiga poin. Mengingat PSS saat ini berada di posisi sulit.
PSS saat ini menduduki peringkat 14 klasemen sementara Liga 1 2023/2024 dengan torehan 30 poin. Super Elja tentu masih belum aman dan dibayang-bayangi zona degradasi.
"Tentu tiga poin harapannya. Kita harus kerja keras untuk bisa keluar dari posisi sulit ini," kata pemain yang pernah membela Timnas Indonesia itu.
