Title: Semoga Sir Jim Ratcliffe Bawa MU Jadi Tim Terhormat Lagi

Content:
Sir Jim Ratcliffe jadi pemilik baru Manchester United, setelah membeli saham klub 25 persen. Eks pemain MU, Gary Neville berharap, semoga Setan Merah bisa jadi tim terhormat lagi!
Keluarga Glazer akhirnya memberikan kata sepakat kepada Sir Jim Ratcliffe. Ratcliffe akhirnya menguasai 25 persen saham Manchester United, alias jadi pemilik baru setelah penawaran alot selama satu tahun lamanya.
Sir Jim Ratcliffe bisa ambil bagian untuk menentukan manajer klub dan ikut campur dalam bisnis jual-beli pemain. Lebih dari itu, Ratcliffe juga akan mengembangkan fasilitas latihan klub sampai pembenahan Stadion Old Trafford.
Eks pemain Manchester United, Gary Neville ikut berkomentar terkait hal itu. Neville cuma berharap, Ratcliffe bisa bawa Manchester United jadi tim terhormat lagi!
"Tahun 2023 jadi aib buat Manchester United. Benar-benar mimpi buruk dan manajemen klub tidak memikirkannya," cuitnya di sosial media pribadinya.
"Pokoknya, semua yang terbaik untuk Jim Radcliffe. Saya harap dia bisa menemukan cara untuk membuat klub kembali pulih dan kembali menjadi sesuatu yang terhormat di dalam dan di luar lapangan," tutupnya.
Sir Jim Ratcliffe merupakan pria asli dari Manchester. Dirinya adalah pemilik Ineos yang merupakan perusahaan kimia terkemuka di dunia, juga punya klub sepakbola di Prancis, OGC Nice.
MU di musim lalu bisa raih titel juara Carabao Cup. Namun di musim ini, MU lagi terlempar dari papan atas dan sudah tersingkir dari Carabao Cup serta dari Liga Champions.
