Title: Jelang Lawan Persija di Bekasi, Skuad PSS Sleman Terancam Pincang

Content:
PSS Sleman akan menghadapi Persija Jakarta di pekan ke-24 Liga 1 2023/2024. Super Elang Jawa berpotensi membawa skuad pincang karena beberapa pemain pilar terkena cedera dan akumulasi kartu.
Laga Persija Jakarta vs PSS Sleman bakal digelar di Stadion Patriot Chandrabhaga, Bekasi, pada Sabtu (16/12) malam.
PSS saat ini dalam posisi sulit yakni di peringkat ke-12. Kim Kurniawan dkk tentu membutuhkan tambahan poin untuk mengamankan posisi guna menjauh dari degradasi.
Oleh sebab itu, laga melawan Persija kali ini menjadi penting bagi PSS untuk meraih poin. Sayangnya, beberapa pemain pilar PSS terancam absen di laga kali ini.
Dikutip dari Transfermarkt, dua pemain pilar yakni Hokky Caraka dan Nurdiansyah terancam absen karena akumulasi kartu kuning.
Begitu juga dengan Ricky Cawor yang mendapat hukuman larangan bermain karena melempar botol minuman kepada perangkat pertandingan saat laga kontra Bali United beberapa waktu lalu.
Lalu, gelandang andalan PSS yakni Jihad Ayoub juga berpotensi tak masuk ke dalam skuad. Pemain bernomor punggung enam itu mengalami cedera saat PSS menghadapi PSIS Semarang.
Tentu hal ini menjadi tantangan tersendiri bagi pelatih Risto Vidakovic. Meski beberapa pemain tak bisa memperkuat tim, Risto mengaku hal itu tak jadi masalah.
"Tentu ini bukan situasi yang ideal bagi kami. Tapi di sepak bola, hal tersebut memang normal terjadi," kata Risto dalam rilis yang diterima detikJogja, Kamis (14/12/2023).
"Kami masih memiliki beberapa pemain lain yang layak bermain untuk menggantikan mereka yang tidak dapat bermain. Jadi menurut saya itu bukan masalah," sambungnya.
Sementara itu, PSS memiliki modal positif usai meraih kemenangan atas RANS Nusantara di pekan lalu dengan skor tipis 1-0. Di sisi lain, Persija pekan lalu ditahan imbang Persebaya Surabaya dengan skor 1-1.
