Title: Erick Thohir Tak Masalah Shin Tae-yong Jadi Penasihat Klub Korea

Content:
Ketua Umum Persatuan Sepakbola Seluruh Indonesia (PSSI) Erick Thohir mengaku tak masalah pelatih Timnas Indonesia, Shin Tae-yong (STY) jadi penasihat salah satu klub Korea Selatan, Seongnam FC. Erick menjelaskan bahwa STY sudah berbicara dengannya sebelum menerima posisi tersebut.
"Tidak apa-apa. Beliau sudah bicara sama saya. Kan itu bukan day to day," kata Erick setelah meninjau Stadion Gelora Bung Tomo (GBT), Minggu (29/10/2023).
Erick menyebut dirinya sebagai Ketum PSSI juga banyak menempati jabatan lain, seperti Menteri BUMN hingga penasihat di sejumlah lembaga. Yang terpenting, lanjut Erick, adalah hasil kinerjanya.
"Saya juga jadi penasihat di sini dan di situ. Yang penting hasil," pungkasnya.
Sebagai informasi, pelatih Timnas Indonesia Shin Tae-yong resmi ditunjuk menjadi anggota Komite Penasihat di klub Korea Selatan, Seongnam FC. Pengumuman STY sebagai penasihat Seongnam FC dilakukan pada Kamis (27/10).
STY ditunjuk manajemen sebagai penasehat Seongnam FC tentu bukan tanpa alasan. Kehadirannya diharapkan bisa membawa prestasi Seongnam FC kembali membaik.
STY sendiri merupakan ikon Seongnam FC. Dia pernah menjadi pemain maupun pelatih di klub itu.
STY menjadi pemain pada periode 1992-2005. Kemudian dia berstatus pelatih pada selang 2008-2012.
