Title: Sore Ini PSSI Urus Berkas Naturalisasi Thom Haye Jadi WNI

Content:
Thom Haye saat ini sudah berada di Indonesia. Proses naturalisasinya menjadi Warga Negara Indonesia (WNI) rencananya dimulai Kamis (28/12/2023) sore WIB.
Pemain berdarah Belanda-Indonesia itu merupakan salah satu calon pemain naturalisasi yang disiapkan buat Timnas Indonesia. Pada pertengahan Desember, Ketum PSSI Erick Thohir sudah mengindikasikan hendak menaturalisasi pemain SC Heerenveen itu.
Bak gayung bersambut, Thom Haye pun sudah menyatakan minatnya untuk membela Timnas Indonesia. Kini pemain yang tengah main oke di Eredivisie itu akan segera memulai proses naturalisasinya.
"Ada satu calon pemain timnas kita lagi, Thom Haye. Mungkin sore nanti akan datang ke sini (Kemenkumham) untuk mengurus berkas-berkas dulu. Mudah-mudahan dapat lancar," kata anggota Komite Eksekutif (Exco) PSSI Endri Erawan kepada wartawan.
Pemain berusia 28 tahun itu sebelumnya memang sudah mempublikasikan perjalanannya ke Indonesia. Ia mengunggah foto dirinya dalam perjalanan udara dari Amsterdam, Belanda, ke Indonesia pada, Rabu (27/12), malam.
Saat ini Eredivisie sedang libur natal dan tahun baru sejak berakhirnya pekan ke-16 pada 18 Desember. Kompetisi level tertinggi sepakbola Belanda itu baru akan mulai lagi pada 13 Januari 2024.
Sedangkan Heerenveen akan memulai persiapan dulu sebelum kembali tampil di Eredivisie dengan menggelar uji coba melawan Almere City pada 6 Januari 2024. Laga kompetitif pertama Heerenveen pasca liburan adalah dijamu PEC Zwolle pada pekan ke-17 Eredivisie pada 14 Januari.
Adapun Thom Haye sejauh ini sudah mencatat 14 penampilan di Eredivisie. Belum lama ini namanya masuk dalam daftar pemain Eredivisie paling banyak melakukan intersep dan menciptakan peluang sepanjang 2023.
