Title: Hore! SMAN 10 Bandung Jadi Juara McDonalds's Liga Ayo 2023

Content:
SMAN 10 (Smanten) Bandung dinyatakan menjadi juara McDonald's Liga Ayo 2023. Smanten Bandung berhasil mengalahkan SMA Negeri 1 Parung di partai final dengan skor tipis 2-1.
Gelaran partai final ini berlangsung di Lapangan Tehbotol Sosro Ayo Arena Sentul, Bogor, Jawa Barat, Sabtu (16/12) lalu. Jajaran top manajemen McDonald's Indonesia, yaitu Managing Director, Kitson Choong, Operations, TLD & Be Director, Eric Er dan Marketing Communications, CBI & Digital Director, Michael Hartono turut hadir dalam kegiatan ini.
Co-Founder Ayo Indonesia sekaligus Ketua Panitia McDonald's Liga Ayo 2023, Joe Raimundus, mengatakan pihaknya sangat bangga karena bisa menghadirkan kompetisi ini.
"Kami sangat bangga dan senang karena kompetisi ini berjalan lancar. Semua peserta, terutama yang lolos ke babak semifinal dan grand final, sama-sama menyuguhkan laga yang kompetitif. Kami berharap semoga tahun depan McDonald's Liga Ayo dapat diadakan dengan cakupan yang lebih luas, sehingga lebih banyak lagi sekolah yang bisa menikmati atmosfer pertandingan ini," kata Joe Raimundus dalam keterangan tertulis, Rabu (20/12/2023).
McDonald's Liga Ayo adalah kompetisi sepak bola tingkat pelajar SMA besutan Ayo Indonesia dan McDonald's Indonesia untuk mendorong minat bakat sepak bola di kalangan pelajar tanah air. Resmi dimulai pada 23 Oktober 2023 lalu, kompetisi ini diikuti oleh 1.900 orang pesepak bola dari empat kota besar Indonesia, yaitu Jakarta, Bogor, Bandung, dan Surabaya.
Sebelumnya, empat tim sepak bola pemenang masing-masing regional telah dipertemukan di babak semifinal untuk memperebutkan dua tiket ke grand final, yaitu SMAN 1 Parung (juara regional Jakarta), SMA IT Bina Bangsa Sejahtera Bogor (juara regional Bogor), SMAN 10 Bandung (juara regional Bandung), dan SMAN 1 Wonoayu (juara regional Surabaya).
Dalam laga ini, Tim SMAN 1 Parung melenggang ke final setelah berhasil menaklukkan tim SMA IT Bina Bangsa Sejahtera Bogor dengan skor telak 3-0. Sedangkan tim SMAN 10 Bandung lolos setelah sukses menyamakan kedudukan dari ketertinggalan 2 gol menjadi imbang 3-3 dan akhirnya mengungguli SMAN 1 Wonoayu di babak adu penalti dengan skor 4-2.
Pertarungan antara SMAN 1 Parung melawan SMAN 10 Bandung di babak grand final juga berlangsung sengit dan kompetitif. Kedua tim saling melancarkan serangan yang diselingi ambisi kuat di atas lapangan.
SMAN 1 Parung tampil agresif sejak awal babak pertama sehingga sukses membuka keunggulan lebih dulu. SMAN 10 Bandung terlihat aktif menyerang dan tak lama berhasil menyamakan skor menjadi 1-1 yang bertahan sampai akhir babak pertama.
Pada babak kedua, SMAN 10 Bandung juga berbalik unggul dan berhasil mempertahankan skor 2-1 untuk SMAN 10 Bandung sampai akhir pertandingan.
Kemenangan di pertandingan sepak bola tingkat nasional McDonald's Liga Ayo 2023 ini membuat SMAN 10 Bandung mendapatkan hadiah utama berupa piala bergilir, uang tunai sebesar Rp 5.000.000, dan coaching clinic bersama Pelatih Tim Nasional U-20, Indra Sjafri. Pelatihan tersebut akan dihelat pada Januari 2024 mendatang.
Lahirnya SMAN 10 Bandung sebagai juara, menandakan berakhirnya McDonald's Liga Ayo 2023 yang digelar dengan penuh kemeriahan, performa memuaskan, dan diiringi semangat luar biasa dari seluruh peserta.
Ke depan, McDonald's Indonesia dan Ayo Indonesia berharap dapat terus bersinergi untuk mewadahi bakat dan memupuk sportivitas, kerja sama, dan keberanian generasi muda Indonesia. Sampai jumpa di McDonald's Liga Ayo musim selanjutnya!
