Title: Indonesia Juara EA Sports FC Pro Mobile Festival 2024, Menang dari China

Content:
Indonesia juara EA Sports FC Pro Mobile Festival 2024. Garuda Muda memperoleh gelar tersebut setelah mengalahkan China di babak final.
Pertandingannya diselenggarakan di Shanghai University of Finance and Economics Stadium, Shanghai, China, Minggu malam (17/3). Dua atlet esports yang tampil ialah Ahmad Nurhakim (ID.GarudaFM) dan Dennis Al Farizi Wahdiat Putra (ID.hazard) atau juga biasa dipanggil Kumaaa.
Nurhakim pun mengucapkan banyak terima kasih kepada seluruh masyarakat Indonesia yang telah memberikan dukungan, sebagaimana dilansir detikINET dari detikSepakbola, Rabu (20/3/2024).
"Terima kasih kami ucapkan kepada orang tua dan keluarga yang selalu mendukung dalam kondisi apa pun, baik menang maupun kalah, komunitas FC Mobile Community Indonesia, followers dan subscribers kanal YouTube GarudaFM, serta teman-teman," kata Nurhakim.
Poin yang diperoleh Kumaaa pada hari pertama, dan GarudaFM di hari kedua sukses membawa Indonesia masuk perempat final. Tren positif pun terus berlanjut, sampai akhirnya mereka mampu melesat ke partai puncak.
Indonesia berhadapan dengan China di babak final, yang mengusung skema permainan best of five (Bo5). Jadi apabila masing-masing tim ingin merebut titel sebagai yang terbaik, mereka wajib mengamankan tiga poin duluan.
Di sini kedua atlet esports EA Sports FC Mobile kebanggaan Tanah Air, mampu mendominasi jalannya pertandingan di game pertama dan kedua. Walaupun sempat kalah di game ketiga, akan tetapi, keunggulan mereka bisa kembali diraih di game keempat. Alhasil, GarudaFM dan Kumaaa melibas China dengan skor akhir 3-1.
"Terima kasih untuk keluarga di rumah yang sudah mendukung kami, serta teman-teman di Indonesia atas motivasi baiknya," ujar Kumaaa.
Sebagai tambahan informasi, bahwa kompetisi ini diikuti oleh 12 tim dari berbagai penjuru dunia termasuk Indonesia, Tiongkok, Korea Selatan, Jepang, Thailand, Malaysia, Singapura, Mesir, Yordania, Australia dan Spanyol, turut berpartisipasi dalam laga showcase invitational tournament tersebut.
Perhelatan EA Sports FC Pro Mobile Festival 2024 telah bergulir mulai dari tanggal 14 Maret 2024, hingga memasuki babak final pada 17 Maret 2024.
