Title: Penutupan Piala Dunia U-17, FIFA Minta Tanaman Hias di Manahan Ditambah

Content:
FIFA meminta adanya penambahan sejumlah tanaman hias di Stadion Manahan saat penutupan Piala Dunia U-17 2023 di Solo. Hal ini sebagaimana diungkapkan Kepala Dinas Pemuda dan Olah Raga (Dispora) Kota Solo, Rini Kusumandari.
Rini menyampaikan, ada pesan tersendiri dari FIFA terkait penataan Stadion Manahan saat laga penutupan Piala Dunia U-17 2023.
"Dari FIFA meminta kami menyiapkan tanaman hias," kata Rini saat dihubungi detikJateng, Sabtu (2/12/023).
Ia mengatakan, penambahan tanaman hias itu dilakukan guna menyambut gelaran final Fiala Dunia antara Timnas Prancis U-17 dengan Timnas Jerman U-17 malam ini.
"Banyak sih, karena kan mereka, FIFA dan LOC itu kan mendekorasi ruangan VIP untuk final, kemudian meminta kita untuk support tanaman hias itu," tutur Rini saat ditanya jumlah tanaman hias yang disiapkan.
Rini mengatakan, tak ada persiapan khusus untuk menyambut final Piala Dunia U-17. Karena perawatan sudah rutin dilaksanakan selama Piala Dunia U-17 2023 berlangsung di Stadion Manahan ini.
"Masih sama, tetap rutin perawatannya. Kebersihan lebih ditingkatkan, terus ada dressing-lah dekorasi ditambahin itu (tanaman hias)," terang Rini.
Melihat tiket final Piala Dunia U-17 2023 yang sudah habis terjual, Rini pun berharap penonton malam ini akan semakin antusias sebelum Piala Dunia U-17 resmi selesai.
"Walaupun memang seat nggak boleh penuh semua, tapi kami harapkan pertandingannya ramai. Masyarakat antusias karena ini kan final, terakhiran," harap Rini.
