Title: Lapangan UNS Solo Siap Dipakai Buat Piala Dunia U-17

Content:
Sejumlah lapangan sepakbola di Kota Solo nantinya akan digunakan untuk latihan para peserta Piala Dunia U-17. Salah satunya yaitu lapangan Universitas Sebelas Maret (UNS).
Pengelola lapangan UNS, Singgih Hendarto, mengatakan persiapan lapangan UNS sudah siap 100%. Pihaknya tinggal menunggu informasi jadwal lapangan itu akan digunakan.
"Persiapan sudah 100% semua sudah siap sesuai yang dimau panitia. Rumput sudah selalu kita rawat, air sudah oke, kamar mandi, loker, keamanan, sudah semua tinggal kapan mau dipakai," kata Singgih saat dihubungi detikJateng, Selasa (7/11/2023).
Berbeda dengan lapangan tempat latihan yang lain, lapangan UNS sendiri sudah memiliki dinding pembatas yang membuat lapangan tertutup. Hal ini membuat lapangan UNS tidak lagi memerlukan kain penutup.
"Kalau lapangan kita ini kan memang bisa benar-benar tertutup. Kalau lapangan Sriwaru, Sriwedari, Kota Barat, Banyuanyar, Blulukan, itu belum tertutup full," tuturnya.
Dalam rangka mendukung gelaran Piala Dunia U-17 serta memaksimalkan penjagaan, lahan parkir lapangan pun sudah disterilisasi. Tak ada lagi pelari ataupun kendaraan mahasiswa yang terparkir di sekitar lapangan.
"Lahan parkir UNS kan luas, biasanya dipakai untuk parkir dari FK (Fakultas Kedokteran), sekarang parkirnya sudah menyingkir dari situ. Mahasiswa juga silahkan aktivitas di tempat lain dulu," ujar Singgih
"Ini untuk menyukseskan Piala Dunia, negara punya hajatan, belum tentu akan terulang lagi, apalagi di Solo. Pihak UNS mendukung full, dari Pak Rektor diarahkan harus mendukung full gelaran piala dunia U-17," imbuhnya.
Ia pun menambahkan rencananya akan diadakan doa bersama dari pihak internal UNS agar latihan yang diadakan dapat terselenggara dengan baik.
"Sore ini akan ada semacam doa, internal saja, cuma spontan diadakan untuk sebelum lapangan digunakan," ucap Singgih.
Kumpulan artikel pilihan oleh redaksi detikjateng
