Title: 16 Stadion Sepakbola di Jawa Timur, Gelora Bung Tomo Terbesar

Content:
Pemerintah mendukung upaya percepatan pembangunan sepakbola nasional dengan menyediakan sarana dan prasarana, seperti lapangan sepakbola dan segala fasilitasnya. Berikut daftar stadion sepakbola di Jawa Timur.
Stadion sepakbola adalah tempat berlangsungnya cabang olahraga sepakbola, termasuk fasilitas di dalamnya untuk penonton, baik saat pertandingan maupun untuk latihan. Tentunya, pembangunan prasarana ini menggunakan standar yang telah ditetapkan Federasi Sepakbola Internasional (FIFA).
Jawa Timur menjadi tempat berkumpulnya beberapa klub sepakbola yang cukup populer di Indonesia. Meliputi Persebaya Surabaya, Arema FC, Persik Kediri, Persela Lamongan, Madura United, Deltras FC, PSMP Mojokerto, dan masih banyak lagi.
Klub-klub tersebut memiliki stadion sebagai basecamp maupun stadion sebagai tuan rumah laga kandang. Berikut 16 stadion sepakbola yang tersebar di seluruh wilayah Jawa Timur. Dari 16 stadion tersebut, terbesar ada di Surabaya yaitu Stadion Gelora Bung Tomo (GBT).
Itulah daftar stadion sepak bola di Jawa Timur. Semoga bermanfaat!
Artikel ini ditulis oleh Savira Oktavia, peserta Magang Bersertifikat Kampus Merdeka di detikcom.
