Title: Jelang Persib Vs Arema: Adu Tajam Dua Striker Ganas

Content:
Laga menarik akan tersaji di Stadion Gelora Bandung Lautan Api (GBLA) pada Rabu (8/11/2023). Dua tim akan bertarung, yaitu Persib Bandung melawan Arema FC.
Laga diprediksi berjalan menarik karena ada berbagai hal yang melatarbelakanginya. Pertama karena kedua tim sama-sama tim besar.
Keduanya akan mempertaruhkan gengsi di lapangan. Sehingga setiap kali kedua tim bertemu, tensi panas kerap mewarnai.
Posisi kedua tim di klasemen pun tak jadi jaminan mutlak terkait hasil akhir. Persib yang ada di posisi kedua belum tentu tak bisa dikalahkan. Sedangkan Arema juga belum tentu mudah dihancurkan meski ada di posisi ke-16.
Hal lain yang tak kalah menarik adalah bakal ada dua striker haus gol dalam laga tersebut. Di kubu Persib ada sosok David da Silva, sedangkan Arema punya Gustavo Almeida.
Sejauh ini, Gustavo jadi striker paling ganas di Liga 1 2023/2024. Ia sudah mengoleksi 13 gol dan ada di jajaran teratas top skor.
Sementara David da Silva ada di urutan ketiga daftar top skor. Pemain asal Brasil ini sudah mengoleksi 11 gol.
Yang menarik lainnya, kedua tim sama-sama pernah menjebol gawang lawannya pada putaran pertama lalu. Saat itu, 7 Juli 2023, Arema vs Persib yang digelar di Stadion Kapten I Wayan Dipta, Gianyar, berakhir dengan skor 3-3.
Tiga gol Arema dicetak semuanya oleh Gustavo. Sementara David da Silva mencetak satu gol, sedangkan dua gol Persib lainnya diciptakan Ciro Alves.
Kini, kedua tim akan kembali bertemu, termasuk David da Silva dan Gustavo Almeida. Keduanya akan bekerja ekstra keras untuk menghancurkan lawan masing-masing.
Di satu sisi, David da Silva ingin Persib menang untuk memangkas jarak poin dengan Borneo FC di puncak klasemen. David juga berhasrat menambah koleksi golnya agar perlahan bisa menyalip Gustavo Almeida.
Di sisi lain, Gustavo Almeida juga ingin meraih kemenangan bersama Arema. Tambahan gol juga akan menambah koleksinya dan menjaga posisinya di puncak top skor.
Menarik untuk disaksikan laga Persib vs Arema, termasuk penampilan David da Silva dan Gustavo Almeida.
