Title: Klopp: Di Pinggir Lapangan, Guardiola Seakan Belum Pernah Juara!

Content:
Juergen Klopp memberikan sanjungan tinggi pada Pep Guardiola menjelang Manchester City vs Liverpool. Pep disebut manajer luar biasa.
Man City vs Liverpool digelar di Etihad Stadium, Minggu (10/3/2024). Laga itu akan kickoff pada pukul 22.45 WIB.
Bagi Klopp, Guardiola bukan sosok asing. Keduanya pernah beradu taktik di Liga Jerman, saat menangani Bayern Munich dan Borussia Dortmund. Setelah itu, duel keduanya berlanjut di Liga Inggris.
Klopp dan Guardiola sudah beradu taktik sebanyak 29 kali. Hasilnya, Guardiola menang 11 kali, imbang enam kali, dan Klopp menang 12 kali.
Karier Guardiola bergelimang trofi. Yang terbaru, manajer Spanyol itu baru saja mengantarkan Man City meraih treble.
Gairah Guardiola di pinggir lapangan yang membuat Klopp terkesima. Guardiola disebut Klopp sebagai manajer yang luar biasa.
"Caranya memengaruhi sepakbola, memenangi banyak trofi di sepanjang karenarnya. Tapi, kalau anda melihat dia di sisi lapangan, dia bersikap seperti dia belum pernah juara sebelumnya. Hasrat yang dia miliki sungguh luar biasa," kata Klopp di BBC.
"Dalam hidup saya, dia adalah manajer yang luar biasa," kata Klopp menambahkan.
