Title: Hokky Caraka Masuk TC Piala Asia U-23, Presdir PSS Beri Dukungan

Content:
Penyerang muda PSS Sleman, Hokky Caraka, masuk ke dalam daftar 27 pemain yang akan mengikuti pemusatan latihan atau training camp (TC) Tim Nasional (Timnas) Indonesia jelang Piala Asia U-23 2024. Presiden Direktur (Presdir) PT Putra Sleman Sembada (PT PSS), Gusti Randa, memberikan dukungan.
Hokky Caraka akan mengikuti pemusatan Timnas Indonesia U-23 di Dubai, Uni Emirat Arab pada 1-11 April 2024 guna menyonsong kompetisi Piala Asia U-23 2024.
Penyerang kelahiran Gunungkidul itu menjadi satu-satunya pemain PSS Sleman yang dipanggil untuk mengikuti pemusatan latihan tersebut.
Dia juga berpotensi masuk ke skuad inti Timnas U-23 di Piala Asia U-23 2024 yang dijadwalkan digelar di Qatar pada 15 April hingga 3 Mei mendatang.
Dengan terpilihnya Hokky mengikuti TC Timnas Indonesia, Gusti Randa pun memberikan dukungan penuh kepada pemain yang masih berusia 19 tahun itu.
"Dari PSS ada Hokky yang sempat kemarin pelatih memang tidak ingin melepas dia karena jadwal Liga di bulan April," ujar Gusti dalam keterangan yang diterima detikJogja, Senin (1/4/2024).
"Namun keputusan Liga 1 ditunda juga menjadi hal yang positif bagi kemampuan dan karier Hokky di Timnas Indonesia untuk Piala Asia U-23," ungkapnya.
Diberitakan sebelumnya, PSSI dan PT LIB resmi menunda untuk sementara waktu kompetisi Liga 1 2023/2024 hingga berakhirnya Piala Asia U-23.
Sempat kecewa karena keputusan yang cukup mendadak, Gusti tetap mendukung keputusan ini agar Timnas Indonesia bisa meraih hasil maksimal di Piala Asia U-23.
"Apapun itu, kami tetap mendukung keputusan PSSI dan PT LIB terkait penundaan jadwal ini. Karena kita semua tahu ini untuk kepentingan Timnas Indonesia di Piala Asia U-23 di Qatar juga," pungkas Gusti.
