Title: Frets Butuan Mundur dari Persib, Gabung Klub Liga 2

Content:
Persib Bandung mengumumkan salah satu pemain andalannya, Frets Butuan hengkang dari klub. Frets hengkang ke klub Liga 2, Sulut United.
Kabar hengkangnya Frets diumumkan langsung manajemen klub berjuluk Maung Bandung ini. Klub menjelaskan, Frets hengkang karena mendapat tugas baru sebagai anggota TNI.
Deputi CEO PT Persib Bandung Bermartabat Teddy Tjahjono mengatakan, Persib menyetujui permohonan Frets Butuan yang mengundurkan diri berkaitan dengan penugasan barunya ke Kodam XVI/Pattimura dan pertimbangan alasan keluarga.
Karena itu, ikatan kerja sama Persib dan pemain yang berposisi sebagai sayap itu dinyatakan berakhir pada pertengahan kompetisi Liga 1 musim 2023/2024.
"Karena pemindahan tugas tersebut, Frets mengajukan permohonan mengundurkan diri dari Persib. Karena masih ingin melanjutkan karier sepakbolanya, Frets mencari klub di tempat dia bertugas," kata Teddy, Selasa (28/11/2023).
Frets diketahui pindah tugas ke Kodam XVI/Pattimura sejak pertengahan November 2023. Sejak saat itu juga, Frets sudah tidak bergabung dalam sesi latihan Persib dan absen pada saat Persib melumat Dewa United dengan skor 5-1 pada Minggu 26 November 2023.
Pemain bernomor punggung 21 tersebut bergabung dengan Persib di kompetisi Liga 1 tahun 2019 dan diboyong dari PSMS Medan. Selama lima musim berseragam Persib, Frets telah tampil dalam 90 pertandingan kompetisi dengan sumbangan 11 gol.
Terakhir, Frets tampil pada pertandingan kandang Persib melawan Arema FC di Stadion Gelora Bandung Lautan Api, 11 November 2023 lalu. "Haturnuhun Frets," tutup Teddy.
