Title: Pantun Cak Imin: Ke Mamuju Jangan Lupa Pakai Sepatu, Pilihlah Nomor Satu

Content:
Pasangan capres-cawapres Koalisi Perubahan, Anies Baswedan dan Muhaimin Iskandar (AMIN) mendapatkan nomor urut 1 di Pilpres 2024. Muhaimin Iskandar atau yang karib disapa Cak Imin pun berpantun mengajak masyarakat untuk memilih nomor urut 1. Apa katanya?
Mulanya, Cak Imin mengatakan rakyat harus menikmati Pemilu 2024 dengan riang gembira. Cak Imin mengatakan capres dan cawapres harus bermain sportif dan terbuka.
"Kita ingin menyaksikan tim masing-masing capres dan cawapres bermain secara sportif dan bermain secara terbuka sehingga ibaratnya rakyat harus menikmati pemilu tahun ini dengan penuh riang gembira dan kebersamaan serta kekeluargaan berkompetisi tetapi tetap berkeluarga dan bersaudara aamin," kata Cak Imin di atas panggung KPU, Menteng, Jakarta Pusat, Selasa (14/11/2023) malam.
Cak Imin mengatakan Pemilu 2024 ibarat menyaksikan sepakbola. Tentu, rakyat yang menyaksikan harus berbahagia.
"Kita semua yakin kalau kalau kita melihat pemilu seperti sepak bola maka rakyat punya kesempatan untuk menyaksikan dengan bahagia," kata Cak Imin.
Cak Imin meminta masyarakat mengawasi jalannya pemilu. Dia menyebut wasit yang curang harus dilaporkan.
"Kalau ada wasit merangkap pemain, kita foto dan kita sebarluaskan. Kalau ada wasit yang curang, kita laporkan kepada FIFA sebagai lembaga tertinggi," kata Cak Imin.
"Kalau ada pemain yang nakal dan nackling (men-tackling) lawan, foto dan viralkan ke seluruh penjuru," imbuhnya.
Dalam pemilu, semua pihak perlu saling menjaga. Sebab, pemilu terlalu berharga untuk dibiarkan begitu saja tanpa penjagaan.
"Pemilu adalah taruhan bangsa kita. Kalau Pemlu berjalan dengan baik, legitimate, objektif, insyaallah negeri ini tetap bersatu, kuat, dan berhasil membangun. Kalau Pemilu ini berjalan dengan jujur dan adil, insyaallah pembanguann akan lancar selancar-lancarnya," kata dia.
Cak Imin lalu membacakan pantun. Apa bunyi pantunnya?
Ke Mamuju jangan lupa pakai sepatu Kalau ingin maju, pilihlah nomor satu
Simak Video 'Nomor Urut Pilpres 2024: Anies 1, Prabowo 2, Ganjar 3':
[Gambas:Video 20detik]
