Title: Gol Tunggal Ezechiel N'douassel Benamkan PSKC Cimahi di Siliwangi

Content:
FC Bekasi City masih perkasa di grup 2 Liga 2 2023/2024. Bekasi City meraih kemenangan 1-0 melalui gol tunggal Ezechiel N'Douassel saat melawan PSKC Cimahi.
Laga lanjutan grup 2 Liga 2 2023/2024 antara Bekasi City melawan PSKC itu digelar di Stadion Siliwangi, Kota Bandung, Selasa (10/10/2023). Gol semata wayang mantan penyerang Persib Ezechiel membantu Bekasi City menang atas PSKC. Ezechiel mencetak gol pada menit ke-32.
Pelatih Bekasi City Widyantoro mengaku senang dengan hasil positif yang didapatkan timnya melawan PSKC. Kuda Hitam, julukan Bekasi City meraih kemenangan beruntun dalam empat laga. Kuda Hitam pun memuncaki klasemen sementara grup 2 Liga 2 dengan raihan 12 poin.
"Alhamdulillah ya kami pikir dari match ke match, jadi kita berpikir dari tiap match aja. Sehingga yang jelas kita bentar lagi akan hadapi Perserang. Saya tekankan kepada anak anak, kita fokuskan kepada Perserang, tidak usah berpikir terlalu jauh, sekali lagi ini semua karena kerja keras semua pihak," kata Widyantoro usai laga lawan PSKC.
Widyantoro mengatakan Ezechiel atau Eze mampu menunjukkan kualitasnya. Eze berhasil menciptakan peluang meski dikawal dua sampai tiga pemain PSKC.
"Iya saya cukup puas. Tapi, kedepannya harus kita evaluasi pertandingan kedepannya lawan Perserang. Tidak hanya individu pemain tapi juga teamwork," ucap Widyantoro.
Eze saat ini menjadi top skor Liga 2 2023/204. Eze mencetak enam gol dari empat laga.
Sementara itu, pelatih PSKC Doel Khamid mengakui ketangguhan Bekasi City. Namun, Khamid juga mengapresiasi pemainnya yang tampil maksimal.
"Hanya pemanfaatan peluang yang belum maksimal. Dan, Bekasi mereka hanya dapat sekali peluang tapi bisa menjadi gol. Ini yang jadi kekurangan kita," kata Khamid.
