Title: Timnas U-17 Bakal Digembleng Keras di Jerman

Content:
Timnas Indonesia U-17 dipersiapkan untuk berlaga di Piala Dunia U-17 2023. Tak tanggung-tanggung, mereka akan dikirim ke Jerman.
Di sana, mereka akan menjalani pemusatan latihan. Mereka bakal digembleng dengan keras hingga menjajal sejumlah laga uji coba.
Hal itu dikatakan Ketua Umum PSSI Erick Thohir terkait persiapan skuad Bima Sakti yang dijadwalkan terbang ke Jerman pada 16 September.
Dikutip dari detikSport, keberangkatan itu dalam rangka persiapan Timnas Indonesia U-17 menuju Piala Dunia U-17 2023, yang akan digelar di Indonesia. Ajang itu bakal digelar pada 10 November sampai 2 Desember.
"Dua kali uji coba dengan Timnas lainnya. Satu sudah pasti (melawan) Jerman, dan satu lagi kita masih menunggu hasil drawing Piala Dunia U-17 nanti untuk lawannya," kata Erick saat ditemui di Media Center Kemenpora, pada Selasa (12/9/2023).
"Sementara sisanya ada empat tim lokal Jerman yang akan dicarikan oleh klub Dortmund. Tapi tentu lebih baik diumumkan oleh BTN (Badan Timnas) karena dalam beberapa hari bisa saja terjadi perubahan," ujarnya.
Adapun pemain yang dikirim ke Jerman rencananya 28-34 pemain, yang beberapa di antaranya merupakan hasil seleksi daerah yang sempat digelar di 12 tempat.
Timnas Indonesia U-17 rencananya akan berada di Jerman hingga 23 Oktober mendatang. Namun, jadwal kepulangannya bakal dipercepat dari jadwal sebelumnya yakni sepekan sebelum penyelenggaraan FIFA World Cup 2023 alias Piala Dunia U-17 2023.
"Jadi mereka kembali lebih cepat dua minggu ke Indonesia, pada 23 Oktober 2023, untuk kembali menjalani adaptasi mengingat suhu di Jerman saat ini berada di 19 derajat celcius, lebih dingin dibandingkan di Jakarta," kata Erick.
Adapun Timnas Indonesia U-17 saat ini masih menggelar training camp di Jakarta, setelah sepekan sebelumnya libur. Timnas U-17 juga sudah melakukan TC dan berbagai uji coba sejak 9 Juli di Jakarta, Bali, hingga Solo.
