Title: Respons Klopp Usai Alisson dan Van Dijk Bikin Kesalahan Fatal

Content:
Liverpool kalah 1-3 di kandang Arsenal. Pada laga tersebut Alisson Becker dan Virgil van Dijk membuat blunder. Dilansir detikSport, momen itu terjadi saat Liverpool menyambangi Stadion Emirates pada Minggu (4/2/2024).
Dalam kedudukan 1-1, Gabriel Martinelli memanfaatkan kesalahpahaman di antara Alisson dan Van Dijk untuk menciptakan gol kedua Arsenal di menit ke-67.
Di awali dari sebuah umpan panjang ke depan, Van Dijk tidak lekas membuang bola ketika mengawal Martinelli. Alisson buru-buru keluar dari sarangnya, tapi gagal menghalau bola. Martinelli berhasil menguasai bola lalu dengan mudah menceploskan ke gawang Liverpool yang kosong untuk memperbesar skor.
The Reds semakin kacau setelah bek tengah Ibrahima Konate diusir dari permainan karena menerima kartu kuning kedua. Arsenal memaksimalkan keunggulan jumlah pemain usai pemain pengganti Leandro Trossard mencetak gol ketiga tim tuan rumah di menit terakhir waktu normal.
Manajer Liverpool Juergen Klopp menolak menyalahkan mereka. Dia menganggap kesalahan dalam pertandingan sepakbola merupakan hal yang wajar.
"Kami berkembang di dalam permainan, di babak kedua, kami memiliki momen-momen kami dan kemudian kami kebobolan gol itu," ucap Klopp di Reuters.
"Itu tidak membantu. Itu hanya menunjukkan bahwa anak-anak adalah manusia biasa. Pada hari ini, kami benar-benar hanya manusia biasa."
"Secara keseluruhan kami bisa mengakui bahwa Arsenal pantas mendapatkan tiga poin. Situasinya tadi sedikit aneh. Mereka mencetak gol dan memang lebih baik di lebih banyak aspek ketimbang kami. Kami harus memainkan sepakbola yang lebih baik," Klopp menambahkan.
