Title: Lionel Scaloni Pertimbangkan Masa Depan di Timnas Argentina

Content:
Timnas Argentina memang berhasil menang atas Timnas Brasil di Stadion Maracana. Tapi, Lionel Scaloni malah menyiratkan ingin mundur sebagai pelatih Albiceleste.
Argentina menang 1-0 atas Brasil, Rabu (22/11/2023). Dalam laga itu, Nicolas Otamendi yang menjadi penentu kemenangan.
Tambahan tiga poin itu membuat Argentina kukuh di puncak klasemen Piala Dunia 2026 zona CONMEBOL. Argentina mengumpulkan 15 poin, Brasil ada di posisi keenam dengan koleksi tujuh poin.
Bagi Scaloni, melawan Brasil merupakan pertandingan ke-66 bersama tim Tango. Dia membukukan 48 kemenangan, 12 hasil imbang, dan enam kali menelan kekalahan. Prestasi besar didapat oleh Scaloni bersama Argentina dengan menjuarai Piala Dunia 2022 di Qatar pada akhir tahun lalu.
Selepas pertandingan, Scaloni mempertimbangkan untuk berhenti menjadi pelatih Lionel Messi cs. Pelatih 45 tahun itu mengungkap ada standar yang sangat tinggi.
"Argentina membutuhkan pelatih yang mempunyai energi sebanyak mungkin dan yang bagus...Saya harus menghentikan bola dan mulai berpikir, saya mempunyai banyak hal yang harus dipikirkan saat ini," kata Scaloni usai Brasil vs Argentina seperti dikabarkan Reuters.
"Para pemain ini sudah memberi banyak hal untuk staf pelatih dan saya harus berpikir keras mengenai apa yang akan saya lakukan."
"Ini bukan perpisahan atau apapun, tapi saya harus berpikir karena standarnya terlalu tinggi dan sangat rumit untuk terus melaju dan sulit untuk terus menang."
"Orang-orang ini membuatnya sulit , jadi saya harus memikirkan itu untuk sebentar. Saya akan berbicara dengan presiden Asosiasi Sepakbola dan para pemain setelahnya," kata Scaloni menambahkan.
