Title: Bahu Terasa Nyeri Setelah Aktif Berolahraga, Harus Apa Ya?

Content:
Tak diragukan lagi jika olahraga kini kembali menjadi tren yang dilakukan oleh semua kalangan masyarakat di Indonesia. Meningkatnya kesadaran untuk mulai aktif secara fisik terlihat dari besarnya antusiasme masyarakat dalam melakukan beragam jenis olahraga, seperti sepakbola, golf, tenis, bulu tangkis, atau bahkan hanya sekadar lari dan senam pagi.
Semua jenis olahraga pasti memiliki manfaat yang baik untuk tubuh. Akan tetapi untuk orang yang belum berpengalaman, olahraga bukannya memberikan keuntungan, namun justru bisa menjadi sumber penyebab masalah kesehatan. Salah satu yang bisa terjadi yaitu rasa nyeri pada bahu.
Tanpa disadari, bahu merupakan salah satu bagian tubuh yang paling sering digunakan dalam aktivitas olahraga. Beberapa bidang olahraga yang mengharuskan seseorang menggerakan bahu seperti tenis, bulutangkis, golf, basket, hingga angkat beban bisa menjadi penyebab dari nyeri bahu yang dirasakan. Kenapa hal ini bisa terjadi?
Apa Penyebab Nyeri Bahu?
Konsultan Sendi Bahu dan Siku Eka Hospital BSD dr. Erica Kholinne, Sp.OT (K) Ph.D mengatakan ada beberapa faktor yang dapat menyebabkan nyeri pada bahu. Kebanyakan nyeri bahu terjadi karena adanya pergerakan bahu berulang, seperti diputar atau diayun.
Namun selain itu nyeri bahu juga bisa terjadi karena cedera yang terjadi pada saat olahraga, seperti robeknya ligamen, patahnya sendi/tulang, hingga luka. Ada beberapa jenis cedera yang dapat memicu rasa nyeri yang berbeda-beda, yaitu:
● Dislokasi
Dislokasi merupakan kondisi ketika tulang bahu keluar dari soketnya menyebabkan rasa nyeri yang disertai dengan pembengkakan dan memar.
● Fraktur (patah tulang)
Tulang di bahu bisa saja patah atau retak pada saat terjatuh atau terkena pukulan keras. Akibatnya mungkin ketidak mampuan untuk bisa menggerakan lengan atau bahu terlihat menurun.
● Radang sendi
Yaitu kondisi di mana bursa (kantung berisi cairan yang menjadi bantalan di persendian bahu) membengkak dan teriritasi akibat dari gerakan yang sama berulang kali.
● Robekan tendon (rotator cuff)
Robekan tendonrotator cuff pada sendi bahu merupakan jenis cedera otot bahu yang ditandai dengan adanya robekan pada satu atau lebih tendon dan ototrotator cuff.
Kenapa Olahraga Bisa Sebabkan Nyeri Bahu?
Olahraga seperti tenis atau golf adalah jenis olahraga yang sangat membutuhkan pergerakan lengan, sehingga bahu akan bekerja pada sebagian besar waktu. Namun tanpa pemanasan atau teknik bermain yang kurang baik, ini bisa menyebabkan gerakan berulang pada tangan dan menimbulkan gesekan yang bisa memicu radang pada sendi, dan menyebabkan rasa nyeri.
Bagaimana Cara Mengatasi Nyeri Bahu?
Nyeri bahu bisa mengganggu kenyamanan dalam beraktivitas apabila tidak ditangani dengan tepat. Penanganan nyeri bahu karena postur bisa dimulai dengan melakukan peredaan nyeri dengan melakukan metode RIC:
● Rest (istirahat), yaitu dengan mengistirahatkan tangan saat nyeri berlangsung dengan tidak menggerakan tangan terlalu banyak.
● Ice (kompresi dingin), ambil kain atau benda lunak dingin dan taruh di area nyeri bahu untuk mengurangi rasa nyeri.
● Compression (menekan) untuk meredakan rasa nyeri. Dengan menggunakan kain atau perban untuk mencegah pembengkakan semakin membesar
"Melakukan latihan peregangan otot sebelum berolahraga juga sebaiknya dilakukan untuk mencegah terjadinya adanya cedera pada bahu. Jika nyeri bahu mulai terasa, hindari lakukan aktivitas fisik berat pada bahu terlebih dahulu agar nyeri tidak bertambah parah, namun jangan sepenuhnya berhenti menggunakan bahu karena bisa menghambat proses penyembuhan," terang dr. Erica.
Setelah itu pencegahan nyeri bahu bisa juga dilakukan dengan menjaga agar postur tubuh tidak berubah dan semakin memburuk, yaitu dengan menjaga posisi tulang belakang tetap tegak. Ini dikarenakan postur tubuh yang buruk diketahui dapat meningkatkan risiko setiap orang dalam mengalami nyeri bahu.
Kapan Harus ke Dokter?
dr. Erica menyarankan apabila nyeri bahu semakin parah dan tidak membaik setelah 1 minggu dilakukan RIC, atau sudah sangat sulit untuk menggerakkan lengan atau bahu, segera temui dokter spesialis bedah orthopedi untuk mengetahui sumber masalah dari nyeri bahu. Dokter dapat memeriksa dan mendiagnosis penyebab nyeri bahu dan menentukan perawatan terbaik sesuai diagnosis yang tepat.
