Title: Prediksi Susunan Pemain PSIS vs Persija di Pekan 17 Liga 1 2023/2024

Content:
PSIS Semarang akan menjamu Persija Jakarta dalam lanjutan Liga 1 2023/2024. Laga pekan 17 itu akan berlangsung di Stadion Jatidiri Semarang, Minggu (29/10/2023) malam nanti.
Tuan rumah bertekat menutup putaran pertama dengan kemenangan. Kans itu terbuka lebar usai mereka akan bermain di hadapan pendukungnya sendiri. Di sisi lain, Persija juga masih sulit menang dalam beberapa laga terakhir.
PSIS pun siap menurunkan skuad terbaiknya di laga nanti. Adi Satryo masih akan dipercaya menjaga gawang tim Mahesa Jenar.
Sementara lini pertahanan tetap akan dipercayakan pada kuartet Wahyu Prast dan Lucao didukung Fredyan Wahyu serta Gio Numberi di bek kanan serta bek kiri.
Mengisi lini tengah, duet Boubakary Diarra dan Alfeandra Dewangga akan menopang Taisei Marukawa yang akan tampil dengan posisi barunya. Pemain asal Jepang itu tampil cukup efektif bermain di belakang striker.
Adapun lini serang akan mengandalkan trio Vitinho, Gali Freitas dan Carlos Fortes. Ketiganya tampil gemilang di laga sebelumnya.
Adapun Persija Jakarta coba menjadikan laga lawan PSIS sebagai momentum untuk bangkit. Namun usaha itu tidak mudah mengingat PSIS sulit dikalahkan jika bermain di kandang.
Di sisi lain, beberapa pemain pilar bakal absen. Meski begitu, pelatih Thomas Doll masih memiliki pemain berkualitas lainnya.
Di bawah mistar, Andritany Ardhiyasa kemungkinan akan kembali menjadi pilihan usai absen di laga sebelumnya.
Sedangkan absennya Rizky Ridho dan Ondrej Kudela kemungkinan akan digantikan oleh Hansamu Yama dan Firza Andika, keduanya akan menemani M Ferrari menjaga pertahanan Macan Kemayoran. Mereka juga masih punya pemain senior Maman Abdurahman.
Di lini tengah, Thomas Doll punya banyak pilihan pemain seperti Syahrian Abimanyu, M Gajos, Rio Fahmi dan Ryo Matsumura yang bisa diandalkan.
Pada posisi penyerangan, Marko Simic bakal didukung Riko Simanjutak juga Witan Sulaiman.
PSIS: Adi Satryo (kiper), Lucao, Wahyu Prast, Fredyan Wahyu, Gio Numberi, B Diarra, Alfeandra Dewangga, Taisei Marukawa, Gali Freitas, Vitinho, Carlos Fortes.
Pelatih: Gilbert Agius
Persija: Andritany (kiper), Hansamu Yama, M Ferrari, Firza Andhika, Rio Fahmi, Ryo Matsumura, Hanif Sjahbandi, Syahrian Abimanyu, Riko Simanjutak, Witan Sulaiman, Marko Simic.
Pelatih: Thomas Doll
