Title: Kalah Lawan Dewa United Bikin Pelatih PSS Waswas Kian Dekat Zona Degradasi

Content:
Dewa United memetik kemenangan saat melawan PSS Sleman dengan skor mencolok 3-1. Pelatih PSS Marian Mihail waswas dengan hasil itu karena semakin dekat zona degradasi.
Laga pekan ke-15 Liga 1 2023/2024 itu tersaji di Indomilk Arena, Tangerang. Dalam laga itu Dewa menang lewat brace Alex dan satu gol Egy. Sementara PSS hanya bisa membalas lewat gol Cawor.
"Ketika kami kalah tidak banyak yang bisa disampaikan, hanya saya ucapkan selamat. Mereka tampil lebih baik dari kami dan kami harus menganlisa apa yang terjadi," ujar Mihail seusai laga, Jumat (6/10/2023).
"Kami mencoba yang terbaik dengan pemain yang ada tapi hari ini pemain tidak bermain di level terbaiknya," sambungnya.
Kekalahan ini membuat Super Elja memperpanjang rekor tak pernah menang. Enam laga terakhir mereka hanya mengemas tiga poin. Laskar Sembada semakin dekat dengan zona degradasi.
"Jujur saja kami dalam kondisi sulit, kami harus hati-hati untuk pertandingan selanjutnya karena jarak poin kami semakin dekat dengan zona degradasi," sambungnya.
Sementara itu, winger PSS Irkham Mila kecewa dengan hasil ini. Di laga selanjutnya saat bermain di Stadion Maguwoharjo melawan Persik Kediri dia bertekad untuk mempersembahkan kemenangan.
"Dari pertandingan tadi tentu kami kecewa dengan hasilnya, cuma kita lihat sisi baiknya di home bisa dapat tiga poin," kata Mila.
"Kami minta maaf kepada suporter kami belum bisa menampilkan yang terbaik," pungkasnya.
Hasil ini membuat PSS berada di posisi 13 klasemen sementara Liga 1. Dari 15 pertandingan Super Elja mengemas 18 poin.
