Title: Modric Mau Nikmati Setiap Momen di Real Madrid

Content:
Masa depan Luka Modric di Real Madrid masih tanda tanya. Pemain senior Madrid itu kini hanya ingin menikmati setiap momen bersama klubnya itu.
Kontrak Modric bersama Los Blancos akan habis pada musim panas 2024, yang berarti hanya sekitar enam bulan lagi. Santer terdengar kabar yang menyebut, Modric tidak akan mendapatkan kontrak baru.
Modric toh sudah berusia 38 tahun, dan waktu bermainnya berangsur-angsur berkurang khususnya dalam dua musim terakhir. Modric rata-rata hanya bermain 60 menit di 2022/23, sedangkan di musim ini rata-rata dia bermain 50 menit.
Luka Modric menyumbang satu gol dan tiga assist dalam 20 penampilannya di LaLiga dan Liga Champions 2023/24. Namun, Modric cuma delapan kali menjadi starter dalam 15 penampilan di kompetisi domestik serta baru sekali bermain penuh.
Belakangan muncul gosip Modric memungkinkan hengkang di bursa transfer musim dingin. Arab Saudi menjadi tujuan potensial bagi Modric karena beberapa klub diyakini tertarik mendapatkan servisnya.
Modric berharap masih akan bertahan di Real Madrid sampai akhir musim ini. Modric ingin menambah koleksi medali juaranya.
"Rencananya adalah terus mengukir sejarah, terus memenangi titel-titel juara dan mudah-mudahan terjadi di musim ini," sahut bintang sepakbola Kroasia itu kepada Real Madrid TV.
"Juga penting untuk menikmati setiap momen karena anda tidak akan pernah tahu berapa lama hal itu akan bertahan di klub terbaik di dunia ini," sambung Modric seusai latihan terbuka.
Luka Modric berpeluang menandai akhir eranya di Real Madrid dengan cara terbaik. El Real toh masih mulus setelah memimpin klasemen LaLiga dan lolos ke fase 16 besar Liga Champions.
