Title: Alberto Rodriguez Dibuat Bingung soal Penghentian Sementara Liga 1

Content:
Penghentian kompetisi Liga 1 oleh PSSI dengan alasan demi Timnas Indonesia U-23 menuai polemik. Bek asing Persib Alberto Rodriguez bahkan dibuat bingung dengan keputusan mendadak PSSI itu.
Liga 1 sejatinya memainkan pertandingan pekan ke-31 pada minggu-minggu ini. Namun, PSSI meminta kompetisi dihentikan sementara hingga gelaran Piala Asia U-23 selesai digelar.
Bek Persib Alberto Rodriguez mengaku terkejut dengan keputusan tersebut. Menurutnya apa yang dilakukan PSSI membuat bingung para pemain. Meski begitu, Alberto menuturkan dirinya harus tetap fokus menjalankan program pelatih.
"Saya tidak terlalu mengerti mengapa mereka sekarang menghentikan liga di babak terakhir, tapi kami harus terus fokus pada latihan," kata Alberto, Rabu (3/4/2024).
Pemain berpaspor Spanyol ini menuturkan, Persib harus bersiap untuk memainkan laga berikutnya melawan Persita Tangerang jika kompetisi kembali bergulir.
Menurutnya, tidak adanya kompetisi selama kurang lebih dua pekan, membuat dirinya harus pandai menjaga kebugaran dan tetap fokus mengejar target lolos ke babak Championship Series.
"Kami harus terus berlatih dan fokus pada sisa pertandingan yang sangat penting. Kami harus terus bekerja dengan cara yang sama," ucapnya.
Saat ini, Persib menempati peringkat kedua klasemen dengan 55 poin. Maung Bandung hanya perlu meraih dua kemenangan lagi untuk mengamankan tiket ke Championship Series.
