Title: Laga Persis Solo Vs Bhayangkara FC Akan Digelar di Stadion Maguwo Sleman

Content:
Teka-teki stadion yang akan digunakan untuk laga kandang Persis Solo mulai terkuak. Pekan ini, Persis Solo akan menjamu Bhayangkara FC pada pekan ke-17 Liga 1.
Dalam laga itu, Persis selaku tuan rumah tidak bisa bermain di Stadion Manahan Solo. Sebab, Stadion Manahan Solo sudah dilakukan sterilisasi untuk persiapan Piala Dunia (Pildun) U-17.
Dilihat dari situs resmi PT Liga Baru Indonesia (LIB), laga Persis Solo melawan Bhayangkara akan dilaksanakan pada Minggu (29/10) pukul 15.00 WIB. Pertandingan itu akan dimainkan di Stadion Maguwoharjo, Sleman, DIY.
Hal senada juga diungkapkan Panpel Stadion Manahan Ginda Ferachtriawan. Dia mengatakan, dalam laga tersebut, Persis akan bermain di Sleman.
"Di Stadion Maguwoharjo sepertinya," kata Ginda saat dihubungi detikJateng, Jumat (27/10/2023).
Sebelumnya, Stadion Maguwoharjo diragukan bisa digunakan oleh Laskar Sambernyawa. Sebab, stadion itu sudah dijadikan markas dua tim Liga 1, yakni PSS Sleman dan RANS Nusantara.
Namun pada jadwal pekan ke-17, PSS Sleman akan bertandang ke markas Persib Bandung pada Sabtu (28/10). Sementara RANS Nusantara baru akan bertanding pada Senin (30/10), melawan PSM di Stadion Maguwoharjo.
Selama gelaran Piala Dunia U-17, Stadion Manahan masuk menjadi penyelenggara pertandingan. Hal ini membuat Persis akan kembali menjadi tim musafir selama gelaran tersebut.
Kadispora Kota Solo Rini Kusumandari mengatakan, Piala Dunia U-17 akan digelar pada 10 November hingga 2 Desember 2023. Namun per tanggal 10 Oktober, Stadion Manahan sudah steril dari berbagai macam kegiatan.
"Stadion Manahan Solo sudah steril," pungkas Rini.
