Title: Kementerian PUPR Mulai Bangun Konstruksi Stadion Sudiang Makassar November

Content:
Kementerian Pekerjaan Umum dan Perumahan Rakyat (PUPR) bakal membangun stadion di kawasan GOR Sudiang Makassar, Sulawesi Selatan (Sulsel) dengan standar FIFA. Konstruksi fisik stadion akan mulai dibangun pada November mendatang.
Hal itu sampaikan Kementerian PUPR melalui akun Instagram resminya pada Kamis (25/4/2024). Dalam unggahannya, Kementerian PUPR menyebut stadion sepakbola di Sudiang Makassar direncanakan dibangun dengan standar FIFA.
"Sebagai tindak lanjut kunjungan Presiden RI ke Sulsel pada September 2023 lalu, Kementerian PUPR akan membangun Stadion Sepak Bola Sudiang di Makassar yang berstandar FIFA," tulis Kementerian PUPR.
Disebutkan juga bahwa Kementerian PUPR akan mempercepat penyusunan dokumen yang dibutuhkan, termasuk menyiapkan Detail Engineering Design (DED) stadion tersebut. Pembangunan stadion dikerjasamakan dengan Pemprov Sulsel dan Pemkot Makassar.
"Untuk mendukung hal tersebut, Kementerian PUPR akan mempercepat penyusunan dokumen Readiness Criteria (RC) antara lain melalui penyusunan Detail Engineering Design (DED) dan bekerja sama dengan Pemprov Sulsel dan Pemkot Makassar dalam penyiapan Amdal Andalalin," sebutnya.
Kementerian PUPR mengatakan pembangunan stadion akan dilakukan mulai November 2024. Skema pembangunannya dilakukan secara multiyers contract (MYC).
"Pekerjaan fisik ditargetkan dimulai pada November 2024 secara multiyears contract (MYC)," tutup unggahan Kementerian PUPR.
Diketahui, niatan Jokowi untuk membangun stadion di kawasan GOR Sudiang pertama kali disampaikan oleh Pj Gubernur Sulsel Bahtiar Baharuddin. Bahtiar berterima kasih karena aspirasi masyarakat Sulsel untuk mendapatkan stadion baru dapat diwujudkan tahun ini.
"Tadi Bapak Presiden menjanjikan langsung tahun ini dibangun. Insyaallah tahun ini akan dibangun stadion di Sulawesi Selatan oleh Menteri PUPR," ujar Bahtiar Baharuddin kepada wartawan di Lanud Sultan Hasanuddin, Kamis (22/2/2024).
Selengkapnya di halaman selanjutnya.
