Title: Pelatih PSS Sleman Puji Mentalitas PSM Makassar Bisa Lewati Guncangan Tim

Content:
Pelatih PSS Sleman Marian Mihail memuji mentalitas PSM Makassar yang jadi calon lawannya di pekan ke-11 Liga 1 2023/2024. Mihail rupanya juga tahu permasalahan yang tengah dihadapi skuad Pasukan Ramang.
"Mereka adalah tim dengan mentalitas bagus ketika terjadi goncangan dalam tim mereka dan mampu kembali ke jalurnya," kata Marian Mihail di Lapangan Pakembinangun, Sleman, Jumat (1/9/2023) sore, seperti dilansir dari situs klub.
Marian Mihail bahkan memuji PSM Makassar sebagai juara bertahan Liga 1 yang selalu bermain bagus dan menjadi tim besar di Indonesia. Sempat terseok-seok di awal kompetisi, perlahan PSM mulai menemukan permainan terbaiknya.
"Semua permulaan adalah kesulitan untuk peserta BRI Liga 1-2023/24 karena membangun tim baru dengan identitas baru. Kami sudah mengetahui apa yang harus dilakukan untuk menjadi tim yang bagus di sepakbola Indonesia," jelasnya.
Pelatih yang sempat membesut Sportul Studentesc Bucharest, Rumania itu menegaskan timnya tidak memiliki taktik dan strategi yang dirahasiakan melawan PSM Makassar. Namun, Marian Mihail menekankan timnya akan bermain menyerang melawan tim Juku Eja.
"Kami akan menerapkan sepak bola menyerang serta meraih tiga poin. Semua pemain yang berada di depan gawang lawan harus bermain ngotot untuk mencetak gol dari umpan silang dan dari berbagai arah," tutup pelatih asal Rumania tersebut.
Diketahui, PSM Makassar sedang diterpa masalah di internal tim. Selain posisi klasemen yang terpuruk di posisi ke-10, kapten PSM Wiljan Pluim juga sempat mangkir latihan hingga isu utang yang belum dibayar dari mantan sekretaris Munafri Arifuddin yang saat itu masih menjabat sebagai CEO PSM Makassar.
