Title: Girangnya Messi Samai Rekor Gol Suarez

Content:
Lionel Messi berhasil menyamai rekor gol Luis Suarez di kualifikasi Piala Dunia zona CONMEBOL dengan raihan 29 gol.
Dilansir detikSport, prestasi itu didapat ketika Lionel Messi mengemas gol saat Timnas Argentina menang atas Ekuador dengan skor tipis 1-0. Saat bertanding di El Monumental, Jumat (8/9/2023) pagi WIB, Messi yang menjadi penentu kemenangan.
Tendangan bebas Messi pada menit ke-78 melengkung ke sisi kanan gawang Ekuador. Kiper La Tricolor, Hernan Galindez, gagal mengantisipasi bola sepakan Messi.
Soal rekor ini, Messi pun merasa gembira. Dia dan sahabatnya berada di posisi teratas daftar pencetak gol terbanyak di Kualifikasi Piala Dunia.
"Menyenangkan buat saya bahwa kami kedua ada di sana," kata Messi seperti dikabarkan Reuters.
"Mengingat apa arti Kualifikasi buat kami di sepakbola Amerika Selatan, ini adalah hal yang sangat bagus buat kami berdua," kata dia menambahkan.
Messi juga memiliki catatan lain. Dia sudah mencetak 11 gol dari tendangan bebas langsung. Secara keseluruhan, Messi sudah mengemas sebanyak 104 gol untuk Argentina. Pemain 36 tahun itu mengemasnya dalam 176 pertandingan.
Artikel ini telah tayang di detikSport, Baca selengkapnya di sini.
