Title: Siapa Mau Merchandise Eksklusif Piala Dunia U-17? Kunjungi Booth BRI Aja

Content:
Semarak penyelenggaraan pesta akbar FIFA U-17 World Cup 2023TM dirasakan pencinta sepak bola Indonesia dan dunia. Ajang yang menjadi kesempatan para talenta muda mengharumkan merah putih di kancah dunia ini berlangsung mulai 10 November hingga 2 Desember 2023 di 4 kota, yakni Jakarta, Bandung, Surakarta, dan Surabaya.
Ketua Umum PSSI Erick Thohir berharap para pencinta sepak bola Indonesia turut memeriahkan serta mendukung para penerus generasi bangsa itu berlaga di ajang ini.
"PSSI berharap pencinta sepakbola seluruh Indonesia bisa memenuhi laga-laga penyisihan Grup A yang melibatkan Indonesia. Dukungan suporter akan sangat berarti bagi timnas kita. Saat ini kami tengah membangun nyali mental tim untuk bisa berani menghadapi siapapun lawannya," kata Erick dalam keterangan tertulis, Selasa (14/11/2023).
PT Bank Rakyat Indonesia (Persero) Tbk atau BRI turut memberikan dukungannya dengan menjadi Tournament Supporter. Hal ini sejalan dengan tujuan Piala Dunia U-17 yang ingin menjadi wadah pesepak bola muda Indonesia berprestasi.
Direktur Utama BRI Sunarso mengatakan dukungan ini diberikan sebagai bagian dari pembentukkan generasi emas sepak bola Indonesia di masa depan.
"Kita tau bahwa Indonesia merupakan negara dengan penggemar sepak bola terbanyak di dunia. Oleh karena itu, BRI akan selalu mendukung kemajuan sepak bola Indonesia serta membantu mewujudkan cita-cita talenta muda sepak bola Indonesia untuk dapat berlaga dan mencatatkan prestasi di kancah global," ungkap Sunarso.
Menurutnya, kemitraan ini benar-benar menyoroti dukungan konstan BRI terhadap acara internasional di tingkat akar rumput dan pembinaan pesepak bola sejak usia dini. Lewat dukungan ini juga, BRI menghadirkan penawaran serta promo menarik untuk para pencinta sepak bola selama penyelenggaraan FIFA U-17 World Cup 2023TM.
Salah satu yang paling menarik, masyarakat bisa mendapatkan merchandise eksklusif FIFA U-17 World CupTM secara gratis. Syaratnya hanya dengan mengajukan Kartu Kredit BRI Visa yang berhasil disetujui atau mengajukan Loan On Phone (LOP) 0% minimal Rp5 juta tenor 6 bulan.
Pengajuan dapat dilakukan dan diverifikasi di booth BRI yang terletak di seluruh stadion penyelenggara selama jadwal pertandingan (10 November - 2 Desember 2023).
Tak hanya itu, ada juga kesempatan mendapatkan potongan harga hingga 30% untuk pembelian setiap tiket pertandingan FIFA U-17 World Cup 2023TM. Potongan berlaku untuk pembelian menggunakan kartu kredit BRI berlogo VISA. Caranya bisa langsung mengakses website resmi fifa.com/tickets.
Keuntungan tambahan bagi pengguna kartu kredit BRI VISA yang juga bisa didapatkan ialah kesempatan meraih 2 tiket pertandingan FIFA U-17 World Cup 2023TM secara gratis. Penawaran berlaku untuk 5 Top Spender per masing-masing tipe kartu kredit BRI VISA per area Bandung, Surakarta, dan Surabaya. Perhitungan transaksi berlangsung dari 1 Oktober-9 November 2023 dan pemenang akan dihubungi pihak BRI, kemudian e-ticket akan dikirim langsung melalui email.
Hadiah menarik berupa saldo uang elektronik hingga voucher belanja di setiap merchant BRI juga bisa didapatkan bagi setiap penonton yang meramaikan booth BRI di semua stadion. Selain itu, masyarakat juga berkesempatan mendapatkan potongan harga untuk setiap pembelian di merchant BRI di setiap pertandingan.
