Title: Pelatih PSS Sleman Bongkar Kekuatan Persikabo 1973

Content:
PSS Sleman akan menghadapi Persikabo 1973 di pekan ke-24 Liga 1 2023/2024. Jelang laga tersebut, Super Elang Jawa sudah kantongi kekuatan tim lawan.
Laga pembuka PSS di tahun 2024 lawan Persikabo 1973 digelar di Stadion Sultan Agung, Bantul pada Minggu (4/2) malam.
Persikabo diprediksi bakal tampil habis-habisan mengingat saat ini mereka berada di zona degradasi, tepatnya di peringkat 17 klasemen sementara Liga 1 dengan 16 poin.
Hal ini tentu menjadi antisipasi PSS. Pelatih PSS Risto Vidakovic membongkar apa yang jadi kekuatan tim berjuluk Laskar Padjajaran itu.
"Persikabo sangat bagus di ball possession. Kami harus kuat di defense-nya. Kami harus kerja keras untuk cover bola," ungkap Risto kepada detikJogja, Rabu (31/1/2024).
Kekuatan Persikabo di ball possession tentu bakal menjadi fokus PSS. Pelatih berpaspor Spanyol itu akan berusaha untuk mengontrol pertandingan sehingga permainan Persikabo tak banyak berkembang.
"Kami harus mencoba untuk adu ball possession dengan mereka dan harus mengontrol permainan. Tentu kami harus benar-benar fokus di 90 menit," ujarnya.
"Kami akan mencoba untuk mengantisipasi segala situasi lawan Persikabo besok," sambung mantan pelatih Lion City Sailors itu.
Risto tak terlalu khawatir dengan pola permainan Persikabo lantaran PSS sudah terbiasa menghadapi tim yang unggul di ball possession.
Oleh sebab itu, Risto yakin Kim Jeffrey Kurniawan dan kawan-kawan mampu tampil lebih baik di laga mendatang.
"Kami sudah mencoba seperti itu di pertandingan sebelumnya jadi saya rasa permainan PSS akan lebih baik di laga besok," pungkas dia.
