Title: Lawan Jepang, Shin Tae-yong Mau Tunjukkan Sepakbola Indonesia Berkembang

Content:
Timnas Indonesia dinanti laga berat melawan Jepang. Pertandingan ini mau digunakan Shin Tae-yong untuk memamerkan bahwa sepakbola Indonesia sudah berkembang.
Indonesia vs Jepang akan berlangsung di Al Thumama Stadium dalam matchday ketiga Grup D Piala Asia 2023, Rabu (24/1/2024). Kedua tim sama-sama punya tiga angka dan butuh tambahan poin untuk melaju ke babak 16 besar.
Pertemuan ini bisa dikatakan bak duel bumi dan langit. Indonesia levelnya jauh di bawah Jepang, namun Shin Tae-yong mau memperlihatkan bahwa sepakbola Indonesia sudah berkembang.
"Jepang jelas berada di level tertinggi. Ini bakal menjadi pertandingan yang berat dan sulit untuk kami," kata Shin Tae-yong di konferensi pers jelang laga.
"Namun, kami mau menunjukkan penampilan bagus dan sejauh ini performa kami di turnamen bagus. Saya mau menunjukkan bahwa sepakbola Indonesia telah berkembang," sambungnya.
Shin Tae-yong menegaskan tidak akan mengikuti cara main Irak. Indonesia bakal menerapkan pendekatan yang berbeda.
"Tim Irak dan Indonesia jelas memiliki perbedaan besar, jadi pertandingan melawan Jepang saya akan menerapkan pendekatan yang berbeda, perbedaan cara main," Shin Tae-yong menegaskan.
