Title: Presiden Brajamusti Ungkap Kondisi Terkini Skuad PSIM Jelang 12 Besar

Content:
Suporter PSIM Jogja, Brajamusti menemui manajemen PSIM jelang bergulirnya babak 12 besar Liga 2 2023/2024. Mereka mengungkapkan harapannya kepada tim berjuluk Laskar Mataram itu.
PSIM Jogja akan memulai petualangannya di babak 12 besar melawan Semen Padang pada Sabtu (6/1/2024) di Stadion H Agus Salim, Padang. Presiden Brajamusti, Muslich Burhanudin mengungkapkan harapannya kepada PSIM agar bisa lolos ke empat besar dengan menjadi juara grup.
"Harapan kami di 12 besar nanti supaya PSIM bisa keluar menjadi juara grup," ujar pria yang akrab disapa Thole kepada wartawan, Kamis (4/1).
Tentu bukan sekadar angan-angan saja, pemain PSIM Jogja memang dalam kondisi baik jelang melawan Semen Padang. Meski tergabung di grup yang berat, Laskar Mataram diharapkan bisa tampil lebih baik dari babak penyisihan grup.
Thole yang sempat menemui pihak manajemen itu mengungkap kondisi terkini penggawa PSIM. "Untuk tim secara kondisi kemarin saya sempat ngobrol dengan teman-teman manajemen mereka dalam kondisi yang bagus," ujar Thole.
Lebih lanjut Thole berharap PSIM bisa membawa kabar positif usai away ke Padang. Tentunya, di akhir nanti Hariono dkk bisa keluar sebagai juara grup dan lolos ke empat besar.
"Ya harapan kami dari manapun mereka berasal, sekarang mereka menggunakan jersei PSIM. Jadi harus menjadi kebangaan untuk Jogja," tegasnya.
Diketahui, PSIM Jogja tergabung di Grup X babak 12 besar bersama Semen Padang, PSMS Medan dan Persiraja Aceh.
Usai menghadapi Semen Padang, PSIM akan menjamu PSMS Medan di Stadion Mandala Krida pada Jumat (12/1) sore.
