Title: Rekomendasi Film Bioskop Februari 2024 Lengkap dengan Sinopsis, Yuk Simak!

Content:
Film bioskop Februari 2024 dihiasi oleh karya anak bangsa dan luar negeri. Ada horor hingga aksi berbagai pilihan tersaji untuk hiburan audiovisual di akhir pekan.
Tercatat ada 19 film bioskop Februari 2024 yang tayang di Indonesia dari berbagai genre. Lantas, apa saja film yang baru keluar di bulan ini?
Berikut detikSumbagsel rangkum rekomendasinya untuk detikers!
Sutradara Rizal Mantovani kembali dengan film horornya yang kali ini berjudul Kereta Berdarah. Menurut akun YouTube MVP Pictures, film ini mengisahkan perjalanan dua kakak beradik bernama Purnama dan Kembang yang diperankan oleh Hana Malasan dan Zara Leola.
Mereka berlibur ke sebuah resort di pulau terpencil untuk merayakan kesembuhan sang kakak dari penyakit kanker dengan kereta khusus. Di sinilah kisah horor tak terduga dimulai.
Kondektur kereta bernama Tekun yang diperankan oleh Fadly Faisal melaporkan ke masinis bahwa ternyata satu per satu gerbong kereta menghilang tiap melewati terowongan. Purnama, Kembang, Tekun, dan seorang penumpang misterius bernama Ramla (Putri Ayudya) memperingatkan orang-orang namun diacuhkan.
Film berdurasi 103 menit ini sudah dapat detikers saksikan diberbagai bioskop mulai tanggal 1 Februari.
Manoj Punjabi kembali menjadi produser dalam film horor baru berdurasi 87 menit. Munkar menceritakan Adhisty Zara yang berperan menjadi santri korban perundungan. Zara yang berusaha menyelamatkan diri justru mengalami kecelakaan dan menghilang.
Tanpa disangka, dirinya kembali muncul secara misterius. Kembalinya Zara kemudian menjadi awal teror yang muncul di pondok pesantren tersebut. Bagaimana suasana pesantren tersebut yang mengalami kengerian hingga mengancam nyawa?
Film karya sutradara Anggy Umbara dan penulis Evelyn Afnilia ini akan tayang mulai 7 Februari 2024.
Sara Fajira kembali unjuk kebolehannya bermain film horor dalam Sinden Gaib. Kali ini, ia digandeng oleh starvision untuk memerankan tokoh Ayu dalam film besutan sutradara Faozan Rizal tersebut.
Cerita ini diangkat dari kisah nyata di Watu Kandang, Desa Pandean, Kecamatan Dongko, Kota Trenggalek, Jawa Timur.
Sinden Gaib bercerita tentang sekelompok remaja yang memproduksi film di lokasi tersebut, namun dibatalkan di tengah jalan karena banyak pemain mengalami kesurupan, salah satunya Ayu.
Anehnya, mereka kembali kesurupan bahkan setelah kembali ke rutinitas biasa. Keanehan ini berlanjut hingga Ayu kuliah dan menikah. Setelah ditelusuri, ternyata Ayu kerasukan arwah sinden Sarinten yang telah menyatu di tubuhnya.
Selain Sara Fajira, istri Bupati Trenggalek Novita Hardini juga turut bermain peran yang masih dirahasiakan. Film horor ini dapat detikers saksikan di bioskop mulai tanggal 22 Februari 2024.
Masih dengan film horor lokal, Lampir hadir dalam deretan film bioskop Februari 2024. Film bergenre horor thriller besutan Sinergi Pictures ini bercerita tentang sekelompok sahabat yang melakukan sesi foto pre-wedding di sebuah villa mewah beraksen jaman dulu.
Di tengah sesi, mereka malah terjebak di sarang keramat Mak Lampir yang konon berambisi menjadi wanita yang memiliki kecantikan abadi.
Selama 97 menit, detikers akan diajak mengikuti petualangan Jolene Marie, Rory Asyari, dan kawan-kawan untuk menyelamatkan diri dari permainan kematian Lampir. Karya terbaru Kenny Gulardi ini dapat detikers saksikan mulai 14 Februari 2024.
Selain lokal, Februari 2024 juga dihiasi dengan film horor asing berjudul Baghead. Menurut laman resmi Vertigo Entertainment, film ini bercerita tentang seorang wanita muda bernama Iris Lark yang diwarisi sebuah pub oleh ayahnya yang telah lama tidak bertemu.
Ternyata, di sana Iris menemukan rahasia kelam di ruang bawah tanah. Ia bertemu dengan Baghead, makhluk yang dapat berubah wujud.
Sayangnya, ada konsekuensi berat yang harus diterima dari permintaan tersebut. Kisah horor yang diperankan oleh Freya Allan tersebut akan mulai naik ke layar lebar mulai 14 Februari 2024.
Pencinta animasi penguin petualang Pororo tidak boleh melewatkan film satu ini. Kali ini, ia dan teman-temannya akan bertualang melintasi galaksi untuk mengikuti kompetisi musik terkenal di planet Parandol.
Perjalanan menjadi pop star tentu tidak mulus. Mereka menemukan berbagai rintangan seperti kerusakan pesawat luar angkasa dan godaan berbuat curang agar menang. Akankah Pororo dan teman-temannya menang?
Film berbahasa korea dengan takarir Indonesia ini akan tayang mulai 2 Februari 2024. Animasi besutan Jae Wanyung dan Kim Seongmin ini berdurasi 1 jam 18 menit dan cocok untuk ditonton bersama adik atau keluarga.
Beralih ke animasi Jepang, film Spy x Family Code: White dapat disaksikan di bioskop mulai tanggal 7 Februari 2024. Menurut akun YouTube resmi Encore Film, keluarga Forger akan melakukan perjalanan bersama untuk pertama kali ke Negeri Figris.
Perjalanan menyenangkan tersebut berubah ketika Anya tanpa sengaja menemukan rahasia yang dapat memicu peperangan besar. Dirinya tak sengaja menelan aset militer yang dapat mengguncang perdamaian dunia.
Aksi keluarga Forger untuk menyelamatkan Anya dan menyelamatkan perdamaian dunia tersebut dapat detikers saksikan di bioskop kesayangan.
Menurut akun YouTube resmi Pixar, animasi ini menceritakan remaja bernama Meileen Lee (Rosalie Chang) yang mengalami situasi tidak nyaman karena dapat berubah bentuk menjadi panda merah raksasa.
Gadis berusia 13 tahun tersebut akan berubah jika merasakan emosi yang berlebihan, seperti terlalu bersemangat atau terlalu marah.
Melalui Turning Red, detikers akan diajak mengikuti kisah Mei yang sempurna secara akademis dan serba bisa, hingga berubah karena hal mistis dari leluhurnya.
Film ini menarik untuk ditonton bersama keluarga dan sahabat dekat mulai 8 Februari 2024 karena menonjolkan kisah Mei bersama sahabatnya yang setia dengan keunikannya tersebut.
Kartun Baby Shark paling fenomenal ini meluncurkan film perdananya di layar lebar. Menurut akun YouTube resmi Paramount+, film ini akan mengisahkan perjalanan seru Baby Shark yang pindah ke kota besar meninggalkan sahabat dan lingkungan kecilnya.
Di sana, dia bertemu dengan Stariana, ikan superstar yang iri padanya karena menurut ramalan dirinya lah ikan paling catchy di seluruh lautan. Di film ini, detikers akan diajak mengikuti petualangan ikan Baby Shark menyelamatkan teman-temannya dan seluruh ikan yang terhipnotis sang superstar.
Baby Shark's Big Movie menggandeng Ashley Tisdale, ENHYPEN, Cardi B, dan sejumlah artis lainnya untuk mengisi suara film tersebut. Film yang akan tayang di CGV ini dapat dinikmati mulai tanggal 14 Februari 2024.
Xcalibur adalah sebuah karya tentang Arthur, yang memiliki takdir sebagai raja, yang mengatasi kesedihan dan kekacauan dan tumbuh dengan latar belakang Inggris kuno. Menurut laman resmi Korean Cultural Center Indonesia, dokumenter ini akan mengangkat perjalanan cemerlang di balik layar dari Dokyeom (Seventeen DK) dalam memerankan tokoh Arthur.
Xcalibur The Musical Documentary: Dokyeom's Splendid Journey akan ditayangkan tanggal 2-4 Februari 2024 di CGV.
Bob Marley: One Love adalah film biografi dari Raja Reggae kebangsaan Jamaika. Menurut Universal Pictures, film yang mengisahkan tentang pris bernama asli Robert Nesta Marley ini bercerita tentang bagaimana sang musiso mengatasi kesulitan dan perjalanan di balik musiknya yang melegenda dan revolusioner.
Film ini akan dibintangi oleh Kingsley Ben-Adir sebagai Bob Marley, James Norton, dan Lansana Lynch. Kisah berdurasi 107 menit ini akan mulai mengisi bioskop tanggal 14 Februari 2024.
Film dokumenter karya Lola Amaria ini menceritakan kisah pilu para mahasiswa yang terpaksa menjadi eksil atau orang yang terasingkan saat perang dingin tahun 1960an di Indonesia. Menurut YouTube resmi Lola Amaria Production, mereka adalah mahasiswa diaspora yang dikirim pemerintah Indonesia ke Uni Soviet (Rusia) dan Tiongkok namun tak dapat kembali setelah peristiwa 1965.
Para penyintas seperti Alm. Asahan Aidit, Alm. Chalik Hamid, Alm. Djumaini Kartaprawira, dan lain-lain akan menceritakan perjuangan mereka berkelana tanpa status kewarganegaraan mewakili ribuan orang yang bernasib sama dan sudah berguguran. Dalam 120 menit, detikers diajak merasakan ketakutan yang mereka simpan dalam benak, hati, dan naluri dari generasi ke generasi.
Film ini sudah dapat disaksikan di bioskop-bioskop beberapa kota di Indonesia mulai tanggal 1 Februari 2024.
Jika Eksil bercerita dokumenter diaspora, Kupu-kupu Kertas mengangkat kisah dalam negeri mengenai gadis dari keluarga Partai Komunis Indonesia (PKI) bernama Ning dan Ihsan yang dilahirkan di keluarga Nahdlatul Ulama (NU) di tahun yang sama. Menurut Maxima Pictures, kedua sejoli tersebut menjalin cinta tanpa peduli dengan perbedaan latar belakang keluarga.
Namun suatu malam terjadi pertikaian yang mengubah perjalanan mereka. Kakak Ihsan, Rahsid (Samo Rafael) dengan puluhan pemuda Ansor lainnya dihadang dan dibunuh oleh simpatisan PKI yang merupakan pasukan ayah Ning dan kaki tangannya.
Ihsan kemudian mengajak lari Ning untuk kabur dari amukan rakyat yang ingin membalas depan. Bagaimana kisah mereka selanjutnya?
Drama dua sejoli yang terjebak di dalam suasana panas di tahun 1965 ini dapat detikers saksikan mulai 7 Februari 2024.
Jefri Nichol kembali menyapa penggemarnya lewat film romansa dan petualangan bersama Lutesha berjudul Ali Topan. Dirinya akan berperan sebagai Ali Topan yang menghabiskan waktunya di jalanan Blok M dan Warung Seni bersama Ari Sihasale sebagai Opung Brotpang dan gengnya.
Topan yang berasal dari keluarga tidak harmonis kemudian bertemu dengan Anna Karenina (Lutesha), seorang anak penguasa bisnis properti. Keduanya jatuh cinta namun apa daya terhalang restu orang tua Anna.
Merasa kecewa, sepasang kekasih tersebut kabur melintasi Pulau Jawa. Melalui film ini, detikers akan diajak mengikuti petualangan mereka mencari kebebasan dengan diwarnai perburuan dari keluarga Anna dan adanya masalah di Warung Seni.
Perjalanan mereka dapat detikers saksikan mulai tanggal 14 Februari 2024 di bioskop terdekat. Ini bisa jadi ide jalan-jalan bersama orang terkasih di hari Valentine.
Masih dengan Ari Sihasale di hari Valentine, ia juga membawa karyanya ke jajaran film bioskop Februari 2024. Menurut akun YouTube resmi Alenia Pictures, film bergenre drama keluarga ini akan membawa detikers melihat kolaborasi Edu yang diperankan Ibnu Jamil dan Coach John (Ari Sihasale) untuk mengumpulkan kembali putra terbaik Papua dalam satu proyek tim sepak bola.
Tim tersebut sebelumnya tercerai-berai karena kecewa dengan Prijanto (Marcelinno Leifrand) yang tak kunjung memberikan bonus sesuai janji meski telah memenangkan kejuaraan nasional. Konflik dimulai karena Edu tidak memperhatikan anaknya, Anya (Dinda Ghania), karena terlalu sibuk. Padahal, Anya sudah rela pindah dari Jakarta ke Bumi Cendrawasih.
Bagaimana kisah tim sepakbola dari timur tersebut? Film ini dapat detikers saksikan mulai 14 Februari 2024.
Webtun lokal fenomenal berjudul Pasutri Gaje karya Annisa Nisfihani kini naik ke layar lebar. Menurut akun instagram resmi Falcon Pictures, film ini akan mengangkat perjalanan cinta pasangan Pegawai Negeri Sipil (PNS) muda bernama Adimas (Reza Rahardian) dan Adelia (Bunga Citra Lestari) menuju pernikahan.
Setelah menikah, mereka mendapat tekanan untuk segera memiliki keturunan. Gayung bersambut dengan kabar Adelia yang telat datang bulan dua minggu. Adimas pun menyiarkan kabar istrinya tengah hamil meski belum dicek kebenarannya.
Adelia yang merasa bersalah meminta Adimas untuk jujur bahwa ia ternyata belum hamil. Hal itu tentu berat dilakukan karena Adimas malu jika ketahuan belum bisa menghamili sang istri.
Lantas, bagaimana kelanjutan ceritanya? Kisah komedi romansa mereka dapat detikers saksikan mulai 7 Februari 2024.
Film bioskop Februari 2024 bergenre komedi dihiasi oleh karya Muhadkly Acho berjudul Agak Laen. Film ini bercerita tentang empat sekawan Bene Dion, Oki Rengga, Indra Jegel, dan Boris Bokir, penjaga rumah hantu yang berusaha mengejar mimpi untuk mengubah nasib. Mereka berusaha mencari cara baru untuk menakuti pengunjung agar rumah hantu mereka tidak bangkrut.
Namun, usaha mereka justru memakan korban jiwa dari salah satu pengunjungnya yang ternyata caleg DPRD. Korban kemudian dikubur di rumah hantu tersebut.
Tanpa disangka, arwah sang caleg gentayangan dan menyebabkan usaha mereka berempat semakin seram dan berujung viral. Kisah mereka pun dimulai karena adanya keterlibatan polisi yang mengusut hilangnya korban.
Selain keempat aktor utama, film ini juga diperankan oleh Tissa Biani, Arie Kriting, Indah Permatasari, dan sejumlah komedian lainnya. Film bersutan produser Ernest Prakasa dan Dipa Andika tersebut sudah tayang sejak 1 Februari 2024 lalu.
Ini dia film yang ditunggu para pencinta Marvel. Menurut YouTube resmi Sony Pictures Entertainment, film spin-off dari Spiderman ini menceritakan tentang Cassandra Web yang diperankan Dakota Johnson, seorang paramedis yang beberapa kali terlibat insiden parah saat bertugas dan tak jarang hampir merenggut nyawanya.
Suatu ketika, Cassandra Web terlibat dalam insiden penyelamatan yang menyebabkan dirinya jatuh ke sungai di Manhattan. Namun kemudian ia mendapat kekuatan tak terduga yang membuatnya mengetahui informasi tentang hal, termasuk isi pikiran orang lain dan masa depan.
Film yang juga menampilkan Sydney Sweeney, Isabela Merced, Emma Roberts, Adam Scott, dan lainnya ini dapat disaksikan mulai 14 Februari 2024.
Land of Bad adalah film bergenre action thriller besutan William Eubank. Menurut akun resmi Volition Media Partners, film ini mengisahkan operasi pasukan khusus di Filipina Selatan yang berubah menjadi pertempuran sengit antara tim Delta Force dan musuhnya.
Salah satu anggota Delta bernama Kinney yang diperankan oleh Liam Hemsworth bertekad untuk keluar dan tidak meninggalkan siapapun walaupun timnya kalah. Satu-satunya harapan Kinney adalah melalui bimbingan Reaper seorang pilot drone angkatan udara Amerika Selatan yang diperankan oleh Russel Crowe. Film ini akan tayang pada tanggal 16 Februari 2024.
Itu dia berbagai film bioskop Februari 2024 yang dapat menjadi pilihan untuk detikers untuk berlibur bersama kerabat. Semoga bermanfaat, ya!
