Title: Sang Ibu Bela Maguire yang Di-bully Netizen

Content:
Melihat anaknya terus diolok-olok dan dibully netizen karena performa buruk di lapangan, ibunda Harry Maguire angkat bicara. Ia mengaku sakit hati dan tak terima anaknya diperlakukan buruk.
Performa Maguire memang lagi anjlok-anjloknya. Ia beberapa kali blunder saat bermain bersama Timnas Inggris. Saat kontra Ukraina di Kualifikasi Euro 2024, Maguire dianggap jadi biang keladi gol Oleksandr Zinchenko ke gawang Jordan Pickford. Ia menubruk rekan setimnya Marc Guehi. Aksi itu pun viral di media sosial.
Kemudian saat Inggris melawan Skotlandia pada laga persahabatan kemarin. Baru masuk sebagai pengganti, Maguire langsung bikin gol bunuh diri yang bikin skor jadi 1-2.
Suporter Skotlandia pun mengolok-oloh Maguire. Hal itu pun membuat kariernya saat ini kian suram, apalagi di level klub Maguire juga mendapat perlakuan serupa.
Maguire sendiri tak ambil pusing soal bully tersebut, namun sang ibu Zoe Maguire merasa sedih dan sakit hati melihat anaknya dibully pendukung sendiri maupun lawan.
"Saya sebagai ibu tidak terima melihat komentar negatif dan cemooh yang diterima anak saya dari fans, pundit, dan juga media. Benar-benar memalukan untuk seorang pemain yang selalu berkorban demi klub dan negara," ujar Zoe dalam unggahan di Instagram Story-nya.
Ia memahami permainan anaknya yang mengalami naik turun, namun tetap saja menurutnya hujatan untuk Maguire sudah kelewatan.
"Saya selalu membelanya, benar-benar tidak bisa diterima kondisi saat ini. Saya paham ada saatnya naik-turun dalam sepakbola, lalu ada komentar positif dan negatif. Tapi apa yang diterima Harry itu sudah kelewatan." katanya.
Ia pun mengaku tidak nyaman dengan yang dilalui Maguire saat ini. Ia mengaku tak ingin ada pemain lain yang mengalami hal yang sama. Namun ia juga memuji Maguire karena bermental baja.
"Harry mempunyai hati yang besar dan itu adalah pekerjaan yang bagus karena dia bermental baja dan dapat mengatasinya, yang orang lain tidak bisa melakukannya. Saya berharap pelecehan semacam ini tidak terjadi pada siapa pun."
