Title: Bobotoh Wajib Tahu, Ini Hari Jadi Persib Bandung yang Baru

Content:
Persib Bandung mengumumkan perubahan hari jadi klub setelah melakukan penelitian bersama tim peneliti dari Universitas Padjajaran (Unpad). Penelitian yang dilakukan selama enam bulan ini menghasilkan kesimpulan jika hari jadi Persib bukan lagi 14 Maret 1933, melainkan 5 Januari 1919.
Ketua Tim Peneliti Hari Jadi Persib Prof Kunto Sofianto menerangkan, sejarah mencatat Persib adalah satu dari tujuh klub pendiri PSSI pada 19 April 1930. Karena itu, sudah seharusnya Persib ada sebelum PSSI berdiri.
"Dari 14 Maret 1933 itu ditelusuri karena memang tahun 1930 persib itu ikut mendirikan PSSI. Kenapa tahun 1930 sudah ada, tapi berdiri tahun 1933, kami telusuri memang ke bawahnya ada (sejarahnya) tahun 1928, 1923. Kami menelusuri arsip nasional di Jakarta," kata Prof Kunto di Graha Persib, Minggu (17/12/2023).
Tim peneliti kemudian menemukan sebuah koran lokal, Kaoem Moeda terbitan 7 Januari 1919. Dalam sebuah artikel di koran itu, diberitakan tentang berdirinya klub sepakbola bernama Bandoengsch Inlandsch Voetbal Bond (Perserikatan Sepakbola Bumiputra Bandung).
"Ada koran 7 Januari 1919, itu diberitakan terjadi pembentukan Bandoengsch Inlandsch Voetbal Bond sudah dirayakan kemarin. Nah kita diskusi ini tanggal berapa, kami cari pendukung yang kuat," ujarnya.
"Sebelumnya ada koran tanggal 30 Desember 1918, disebutkan bahwa akan diadakan pembentukan Bandoengsch Inlandsch Voetbal Bond tanggal 5 Januari 1919 dengan pertandingan-pertandingan," ujarnya.
Setelah melakukan serangkaian kajian dan penelitian, Prof Kunto dan tim peneliti meyakini jika hari jadi Persub sebenarnya adalah 5 Januari 1919. Hasil penelitian kemudian diusulkan ke PT Persib Bandung Bermartabat (PBB).
"Kami laporkan hari jadi Persib tanggal 5 Januari 1919. Alhamdulillah," ucap Prof Kunto.
Sementara itu, CEO PT PBB Glenn Sugita menuturkan, kajian hari jadi Persib dilakukan atas dasar keraguan yang muncul mengenai hari jadi tim berjuluk Maung Bandung ini. Dia meyakini, penelitian yang dilakukan menggunakan metode yang tepat.
"Kita bertanya-tanya di beberapa tahun terakhir soal keraguan tanggal lahir Persib, ini mungkin gayung bersambut. Hasil penelitian ini saya yakin dilakukan dengan metode yang benar dan tepat, dan apa yang dihasilkan adalah data yang benar," ujarnya.
'Bahwa yang disebutkan Prof Kunto ada tujuh klub pendiri PSSI yang salah satunya Persib. Dari enam itu semua menyatakan tanggal lahir sebelum 1930, hanya Persib yang hari jadinya 1930, itu kan jadi pertanyaan yang besar sebuah klub yang belum lahir mendirikan PSSI," lanjutnya.
Karena itulah, atas hasil penelitian yang telah dilakukan, manajemen Persib sepakat jika hari jadi Persib adalah 5 Januari 1919. Kemudian Glenn juga meminta tiap tanggal 5 Januari sebagai hari jadi Persib Bandung.
"Kami dari PT PBB sepakat bahwa tanggal 5 Januari (1919) itu awal berdirinya apa yang disebut sekarang adalah Persib Bandung," tegasnya.
"Kami mengusulkan 5 Januari 2024, (atau) setiap 5 Januari untuk merayakan hari jadi Persib," pungkasnya.
