Title: PSS Sleman Ogah Lepas Hokky Caraka ke Piala Asia U23, Ini Alasannya

Content:
Pelatih PSS Sleman, Risto Vidakovic, menegaskan tak ingin melepas Hokky Caraka gabung Timnas Indonesia di Piala Asia U-23. Alasannya karena Hokky merupakan pemain kunci di Super Elang Jawa.
Hokky Caraka menjadi pemain penting bagi PSS Sleman. Di musim ini, striker asal Gunungkidul itu mencatatkan empat gol, dan satu assist dari 22 penampilannya.
Di laga terakhir PSS kontra Bhayangkara FC, Hokky juga menjadi pemain kunci dengan mencetak gol kemenangan Super Elja.
Oleh sebab itu, Risto mengaku tak ingin melepas Hokky Caraka mengikuti Piala Asia U23 pada April mendatang. Sebab, kompetisi Liga 1 masih berjalan sementara Piala Asia U23 tidak masuk ke kalender resmi FIFA.
"Bagi kami Hokky adalah pemain yang penting. Saya tidak bisa melepaskan Hokky begitu saja karena kami membutuhkan dia di sisa laga ini," ujar Risto kepada wartawan, Jumat (23/2/2024).
Namun, kalau Liga 1 bakal dijeda, pelatih berpaspor Spanyol itu akan melepas Hokky Caraka ke Piala Asia U23.
"Tapi kalau jeda Liga dan Timnas Indonesia memanggil Hokky, saya tidak masalah (melepaskan)," sambungnya.
Selain itu, Risto juga menjelaskan alasannya tak ingin melepas Hokky. Sebab, PSS hanya mengandalkan dua striker yakni Hokky dan Ajak Riak.
"Kalau liga masih bergulir, saya sulit melepas Hokky, karena Liga masih berjalan dan PSS cuma punya dua striker. Sulit bagi kami untuk melepas Hokky," pungkas Risto.
