Title: Arema FC Kalahkan Persis Solo 3-1

Content:
Arema FC mengalahkan Persis Solo 3-1 dalam lanjutan Liga 1 2023/2024. Berikut ini rangkuman jalannya pertandingan.
Dilansir detikSepakbola, laga Arema vs Persis berlangsung di Stadion Kapten I Wayan Dipta, Gianyar, Bali, Sabtu (9/12/2023) malam.
Arema menang 3-1 dengan dua golnya berasal dari titik penalti.
Gol! Arema mendapat gol cepat di menit ke-10 lewat penalti Dedik Setiawan. Skor 1-0 untuk Singo Edan.
Gol! Keunggulan Arema bertambah empat menit berselang. Penalti kembali didapat Arema usai Jaimerson membuat pelanggaran di kotak penalti.
Kali ini Gilbert Alvarez yang sukses mengeksekusinya. Skor 2-0 untuk keunggulan Arema.
Gol! Persis memperkecil skor pada menit ke-17. Ramadhan Sananta menjebol gawang Arema lewat sepakan jarak jauh.
Usai mendapat gol, Laskar Sambernyawa mulai meningkatkan serangan. Beberapa kali anak asuh Leonardo Medina nyaris menyamakan skor, termasuk lewat sundulan Roni yang kena tiang gawang Arema.
Meski demikian skor 2-1 bertahan hingga turun minum.
Di babak kedua, Persis banyak menekan Arema. Alexis Messidoro beberapa kali membahayakan gawang tuan rumah, namun upayanya belum membuahkan hasil.
Memasuki masa injury time, Persis harus bermain dengan 10 pemain setelah Jaimerson mendapat kartu merah.
Arema berhasil memanfaatkan situasi ini. Charles menambah gol untuk Arema menjadi 3-1 lewat golnya di menit 90+3.
Skor 3-1 bertahan sampai peluit panjang berbunyi. Arema FC vs Persis Solo tuntas dengan skor 3-1.
Hasil ini belum membuat Arema FC beranjak dari zona merah, yakni di peringkat 16 klasemen sementara Liga 1 dengan 21 poin dari 22 laga. Sementara Persis Solo berada di posisi 14 dengan 24 poin dari 20 laga.
