Title: Pujian Sarkastis Simeone ke Fans Arab Saudi Usai Kekalahan Atletico

Content:
Diego Simeone melontarkan pujian sarkastis untuk para penonton Piala Super Spanyol di Arab Saudi. Komentarnya ini diyakini untuk menyindir penyelenggaraan.
Atletico Madrid terhenti di semifinal Piala Super Spanyol usai kalah dari Real Madrid di KSU Stadium, Riyadh, Arab Saudi, Kamis (11/1/2024) dini hari WIB. Setelah bertarung ketat selama 90 menit, kedua tim berimbang 3-3.
Atletico pada akhirnya harus mengakui kemenangan rival sekotanya itu 3-5, usai kebobolan di babak tambahan. Namun sempat dua kali unggul di stadion yang mayoritas berisi pendukung Real Madrid menunjukkan bahwa Los Colchoneros memberikan perlawanan alot.
Perkara penonton itu pula yang kemudian memantik Pelatih Atletico Diego Simeone mengeluarkan komentar sarkastis. Laga yang semestinya digelar di tempat netral ini terasa tak lagi netral mengingat hanya ada segelintir pendukung Atletico yang hadir.
"Pertama-tama, saya senang untuk orang-orang Arab yang datang mendukung Atletico Madrid. Ini bagus buat klub, orang-orang yang datang mendukung kami dan itu penting buat pertumbuhan klub. Datang ke Arab bagus buat kami dan membuat saya senang," ujarnya dikutip Football Espana.
Simeone lantas ditanya, apakah Atletico kalah energi di babak tambahan dari Real Madrid. Dengan agak menyeringai, pelatih asal Argentina itu membantahnya karena merasakan dukungan besar dari suporter.
"Tidak, karena orang-orang mendukung kami dan memberi kami kekuatan untuk bertarung melawan salah satu tim terbaik di dunia, kami merasakan dukungan itu kok. Hari ini kami menunjukkan bagaimana caranya bertarung," imbuhnya.
Komentar ini diyakini sebagai bentuk sindiran Simeone terhadap penyelenggaraan Piala Super Spanyol di Arab Saudi. Federasi Sepakbola Spanyol (RFEF) menerima sekitar 40 juta Euro untuk menggelar ini di Arab Saudi, sementara klub-klub juga mendapatkan jatahnya sendiri.
