Title: Imbang Lawan PSS Sleman, Pelatih PSM Makassar Kritik Kinerja Wasit

Content:
PSS Sleman vs PSM Makassar di pekan 11 Liga 1 2023/2024 tuntas dengan skor 1-1. Ditahan imbang, pelatih PSM Makassar menyoroti kinerja wasit saat laga di Stadion Maguwoharjo.
Pelatih PSM Bernardo Tavares mengkritik keras kepemimpinan wasit Armin Y Suryathin. Menurutnya, banyak keputusan wasit di laga ini yang merugikan PSM.
Dia bilang, bek PSS Thales harusnya mendapat kartu kuning kedua dalam laga ini. Namun, wasit tidak melihat pelanggaran itu.
"Saya kira pertandingan tadi saya dan PSM memulai dengan baik, kita mencetak gol dan banyak peluang," kata Tavares usai laga di Stadion Maguwoharjo Sleman, Minggu (3/9/2023).
"Arfan dilanggar oleh Bustos harusnya diberi hukuman wasit. Saya tidak mengerti wasit ini adalah yang sama yang memimpin pertandingan kami di Pare-Pare dan dia membuat keputusan membingungkan dan harusnya nomor 5 (Thales) harus mendapat kartu kuning kedua," kata Tavares usai pertandingan.
Dia menilai harusnya wasit di Indonesia bisa bekerja lebih baik lagi. Keputusan wasit ini lah yang menurutnya membuat liga tidak berkembang.
"Saya kira tim yang masih bisa diperbaiki adalah tim wasit untuk memimpin pertandingan. Tim Indonesia layak dipimpin wasit yang lebih baik," ucapnya.
Meski begitu, di laga ini dia menilai pemainnya bermain kurang efektif. Beberapa peluang berbahaya gagal dikonversi menjadi gol.
"Saya tegaskan kembali PSM bukan tim kandidat juara. Terkait pertandingan kita banyak peluang berbahaya setidaknya kalau kami lebih fokus dan efisien kita bisa mendapat shot on goal. Kedua tim bermain baik," ujarnya.
Sementara itu, pelatih PSS Sleman Marian Mihail kecewa dengan hasil imbang ini. Sebab, dia menilai para pemain di laga ini sudah tampil menyerang dan mengerahkan seluruh tenaga.
"Saya kecewa dengan hasil ini tapi ini hasil yang adil. PSM bermain pragmatis di laga ini. Tapi ini sepakbola dan kami akan bekerja untuk tampil lebih baik di laga selanjutnya," kata Mihail.
Hasil imbang ini membuat Laskar Sembada tertahan di peringkat 7 klasemen sementara. Sementara PSM yang mengoleksi 15 poin berada di peringkat 10.
