Title: Neto Gagal Penalti, Babak Pertama PSIM Jogja Vs Malut United 0-0

Content:
PSIM Jogja vs Malut United berakhir imbang dengan skor 0-0 di babak pertama. PSIM menjamu Malut United di putaran kedua Liga 2 2023/2024 di Stadion Mandala Krida, Sabtu (25/11/2023) sore.
Memasuki awal babak pertama, PSIM Jogja langsung menguasai bola. Augusto Neto berhasil menusuk jantung pertahanan Malut United. Sayang bola keluar lapangan pertandingan.
Tendangan pojok untuk PSIM melalui Ghulam Fatkur pada menit ke-7. Namun, bola meninggalkan lapangan permainan.
Peluang berbahaya dari Malut United pada menit ke-9 melalui umpan lambung mengarah ke gawang dari Jose Wilkson. Namun, Pancar Nur Widiastono dengan sigap mengamankan bola.
Peluang terbuka dari I Nyoman Sukarja pada menit ke-11. Sayang tendangannya masih terlalu lemah dan jauh dari sasaran.
Belum ada peluang yang berbahaya dari kedua tim hingga menit ke-20. Pada menit ke-21 Krisna Sulistia melesatkan tendangan langsung mengarah ke gawang. Sayang tendangannya meleset ke sisi kanan gawang.
PSIM mendapat hadiah tendangan penalti pada menit ke-25 usai Ari Maring dilanggar di kotak penalti. Namun Augusto Neto yang maju sebagai algojo gagal mencetak gol.
Hariono memanfaatkan kesempatan dengan melakukan tendangan menjurus ke gawang. Namun, penjaga gawang Ray Redondo berhasil dengan sigap mengamankan bola pada menit ke-27.
Peluang emas dari Krisna Sulistia Budianto pada menit ke-41 memanfaatkan tendangan bebas dari Samuel Christianson. Sayang, bola gagal dimanfaatkan dengan baik oleh Krisna dan gagal berbuah menjadi gol.
Skor kacamata bertahan hingga berakhirnya babak pertama. Kedua tim sama-sama kuat dengan banyak memiliki peluang, namun tidak ada yang berhasil dikonversi menjadi gol. Skor 0-0.
