Title: Warga Ghana pun Dukung Indonesia di Piala Asia 2023

Content:
Timnas Indonesia mendapat banyak dukungan di Piala Asia 2023. Bukan hanya dari warga Indonesia, ada pula pasangan asal Ghana yang ikut mendukung.
Indonesia berhadapan dengan Irak di matchday pertama Grup D Piala Asia 2023. Duel ini berlangsung di Ahmed bin Ali Stadium, Senin (15/1/2024).
Timnas Indonesia sedang dalam catatan buruk selama laga uji coba jelang Piala Asia 2023. Skuad Garuda dua kali digilas Libya dengan skor 0-4 dan 1-2 serta tumbang 0-5 dari Iran.
Meski dalam laju yang tak sip, Indonesia tetap mendapatkan banyak dukungan dari warganya yang ada di Qatar. Mereka berjumlah sekitar seribu lebih.
Bukan cuma warga Indonesia yang memberikan dukungan. Ada pula warga Ghana yang menyempatkan diri datang demi memberikan semangat ke Indonesia, yakni Efobanks.
Seorang konten kreator di datang bersama kekasihnya dan membawa dua bendera Indonesia. Efobanks mengaku pernah berkunjung ke Indonesia dan jatuh cinta.
"Saya suka Indonesia dan pernah ke sana. Karena alasan itu saya datang memberikan dukungan," kata Efobanks kepada detikSport.
"Tidak terlalu tahu sepakbola Indonesia, tapi semoga Indonesia bisa menang," sambungnya.
[Gambas:Instagram]
