Title: Kado Manis Italia Usai Dipersulit Ukraina

Content:
Ukraina memberikan perlawanan sengit kepada Italia pada laga Grup C Kualifikasi Piala Eropa 2024. Tampil di BayArena, Leverkusen, Selasa (21/11/2023) dini hari WIB, kedua tim berbagi skor 0-0.
Hasil dari perlawanan sengit Ukraina pun berbuah manis bagi Italia. Setelah berhasil menahan imbang, Italia dipastikan lolos ke Piala Eropa 2024.
Dikutip dari detikSport, poin Italia sebenarnya sama dengan Ukraina yaitu 14. Namun Italia berhak duduk di peringkat kedua Grup C karena keunggulan selisih gol.
Italia mendampingi Inggris ke Piala Eropa 2024 yang menjadi juara Grup C. Tim Tiga Singa meraih 20 angka.
Pelatih Italia, Luciano Spalletti, mengakui timnya harus bersusah payah mengamankan tiket ke Piala Eropa 2024 di laga ini. Pasalnya, Ukraina mampu menyulitkan La Nazionale sepanjang 90 menit.
Italia tampil dominan dengan mencatatkan 59 persen penguasaan bola dan melepas 17 tembakan. Namun, hanya dua tembakan mereka yang mengarah ke gawang dan tak ada satu pun yang berbuah gol.
Permainan fisik Ukraina menurut Spalletti mampu meredam anak asuhannya. Mantan pelatih Napoli ini juga menyesalkan kegagalan Italia mengkonversi peluang yang dimiliki jadi gol.
"Tidak ada yang bisa dianggap remeh secara umum. Kami bermain bagus, babak pertama menghasilkan banyak peluang untuk mengamankan hasil. Begitu kami tidak melakukan itu, pertandingan menjadi lebih bersifat fisik dan pada tahap itu bukan lagi soal sepak bola," kata Spalletti kepada RAI Sport.
"Kami harus terus menyerang, namun Ukraina membuktikan bahwa mereka adalah tim yang sangat bagus dan memberi kami banyak masalah," ungkapnya.
