Title: Antusiasme Jelang Laga Jepang vs Polandia di Si Jalak Harupat

Content:
Para penonton Piala Dunia U-17 2023 memadati area parkir shuttle bus di Gedung Budaya Sabilulungan (GBS), Soreang Kabupaten Bandung, Sabtu (11/11/2023). Mereka antusias demi melihat laga perdana antata Jepang vs Polandia di Stadion Si Jalak Harupat.
Pantauan detikJabar, para masyarakat memarkirkan mobilnya di Lapangan Upakarti, Pemkab Bandung. Kemudian bagi kendaraan bermotor diparkirkan di depan GBS.
Mereka langsung berlarian menuju setiap bus yang terparkir di lokasi tersebut. Bus tersebut nampak berjalan secara satu per satu per beberapa menit sekali.
Para penonton terlihat rela sampai harus berdiri di dalam bus demi menyaksikan tim kesayangannya berlaga. Namun ada beberapa juga penonton yang duduk.
Para penonton datang dengan menggunakan atribut kesayangannya. Maka tak jarang beberapa warga pun menggunakan jersey timnas Jepang.
Salah satunya adalah warga Batujajar, Dodi Adipraja. Ia menonton bersama istri dan anaknya. Hal tersebut dilakukan guna mengedukasi kepada anaknya.
"Memang sengaja menyempatkan nonton piala dunia U-17 ini. Jadi biar anak tahu bagaimana para pemain dunia bertanding. Apalagi anak saya di akademi Persib," ujar Dodi, saat ditemui detikJabar.
Dodi mengaku menyukai timnas Jepang. Makanya dirinya sengaja menyempatkan untuk menonton pertandingan Jepang vs Polandia. "Saya memang favorit Jepang, terutama tim seniornya. Kalau pediksi Jepang menang dari Polandia 2-0," katanya.
Indra Subekti, warga lainnya, mengaku tak sabar menyaksikan pertandingan Jepang vs Polandia. Apalagi pertandingan tersebut digelar di dekat rumahnya.
"Saya dari Soreang. Nggak sabar lah pengen lihat pertandingan Jepang. Tadi saya sengaja ke sini pakai angkot aja, jadi langsung akan masuk bus shuttle," kata Indra.
Menurutnya adanya bus tersebut bisa mempermudah penonton yang akan menyaksikan pertandingan di stadion. Sehingga tidak terjadi kemacetan saat mulai atau selesai pertandingan.
"Bagus lah ada bus gini. Apalagi dari saya mah deket. Jadi nanti di stadion teh gak macet. Jadi lebih teratur lah," bebernya.
Dia memprediksi laga perdana tersebut akan berakhir dimenangkan Jepang. Meski dirinya tak mengetahui persis beberapa pemain dari pemain tersebut.
"Jepang menang lah, 3-0. Tapi saya nggak tahu juga para pemainnya. Yang penting mah Jepang menang," pungkasnya.
Tak lama berselang, ratusan penonton Piala Dunia U-17 2023 di Stadion Si Jalak Harupat, Kabupaten Bandung, Jawa Barat mulai berdatangan ke kawasan stadion. Pantauan detikJabar, Sabtu (11/11/2023), setelah turun dari bus, mereka langsung menuju ke pintu utama untuk melakukan pengecekan barang bawaan.
Setelah itu, mereka langsung menuju ke tempat pengecekan tiket. Pertandingan sendiri akan digelar di Stadion Si Jalak Harupat, di antaranya Jepang Vs Pilandia Pukul 16.00 WIB dan Argentina Vs Senegal Pukul 19.00 WIB.
Pertandingan ini disambut baik oleh para supporter asal Indonesia, salah satunya Husni. "Saya mau saksikan dua pertandingan yang digelar hari ini. Ini momen bagi saya bisa menyaksikan Piala Dunia U-17. Untuk Indonesia kapan lagi jadi tuan rumah," kata Husni, salah seorang penonton, kepada detikJabar.
Pria asal Cililin, Bandung Barat ini mengaku, parkir kendaraan di Kawasan Gedung Budaya Sabilulungan (GBS) dan naik bus ke stadion. "Alhamdulillah enggak ada kendala apapun. Akses juga dimudahkan untuk masuk ke stadion," ujarnya.
Husni menilai, Jalak Harupat memang layak digunakan untuk pertandingan internasional. Dia juga aspresiasi kinerja petugas pengamanan dan dinas terkait. "Kalau di sini layak sekali fasilitasnya, stadionya juga," ujarnya.
Hal serupa juga dikatakan Tatang yang merupakan warga Dayeuhkolot, Kabupaten Bandung. Dia bersama dua anaknya ingin mendukung Timnas Jepang
"Alhamdulillah, di luar dugaan membeludak lumayan di sini, mudah-mudahan pas pertandingan kedua tambah lagi. Skor 2-1 untuk Jepang," ujar Tatang.
