Title: Ambisi Ari Maring Raih Kemenangan di Laga Pamungkas Fase Grup

Content:
PSIM Jogja akan dijamu Persikab di laga terakhir fase grup Liga 2 2023/2024. Winger andalan Laskar Mataram, Ari Maring, berambisi untuk meraih kemenangan.
Laga seru Persikab vs PSIM bakal digelar di Stadion Gelora Bandung Lautan Api pada Senin (18/12) sore.
PSIM sudah dipastikan lolos ke babak 12 besar. Namun, penggawa Laskar Mataram tetap berambisi untuk membidik kemenangan di laga pamungkas.
Hal ini diungkapkan oleh winger andalan PSIM, Ari Maring yang pede bisa memetik tiga poin meski PSIM kehilangan beberapa pemain karena akumulasi kartu dan cedera.
"Tentunya walaupun dengan kondisi tim yang kurang lengkap ada yang akumulasi dan cedera. Tapi kami yakin dengan pemain kami," ujar Ari Maring saat sesi jumpa pers sebelum laga, Minggu (17/12/2023).
"Kami yakin bisa merebut tiga poin dan meraih kemenangan," sambung pemain asal Nusa Tenggara Timur itu.
Sejalan dengan Ari Maring, pelatih Kas Hartadi juga tak mempersoalkan beberapa pemain yang cedera. Kas yakin pemain bakal menampilkan yang terbaik meski tidak full team.
"Pertandingan besok adalah laga terakhir di penyisihan grup. PSIM tampil tidak full team karena ada lima pemain akumulasi dan dua pemain cedera yaitu Arya Gerryan dan Sukarja," ujar Kas Hartadi dalam kesempatan yang sama.
"Jadi kita tampil tidak full team tapi saya percaya dengan pemain kami besok akan memberikan yang terbaik," pungkasnya.
