Title: Tembok Kokoh Arsenal Itu Bernama Saliba dan Gabriel

Content:
Arsenal kini berada di puncak klasemen sementara Liga Inggris. Duet bek William Saliba dan Gabriel Magalhaes punya peran krusial di balik prestasi The Gunners.
Arsenal saat ini berada di puncak klasemen Liga Inggris dengan torehan 40 poin. Mereka unggul satu angka dari Liverpool di posisi kedua satu angka.
Dilansir detikSport, keduanya begitu tangguh mengawal jantung pertahanan The Gunners. Meriam London baru kebobolan 16 gol dari 18 laga. Arsenal jadi tim dengan jumlah kebobolan tersedikit di Liga Inggris bersama Liverpool.
Manajer Arsenal, Mikel Arteta, telah menemukan formula terbaik di jantung pertahanan timnya. Duet William Saliba dan Gabriel Magalhaes nyaris tak tergantikan sebagai duet bek tengah.
Saliba selalu tampil dalam 18 pertandingan di Liga Inggris musim ini. Sementara, Gabriel hanya dua kali absen.
Bek kanan Arsenal, Ben White, mengakui krusialnya duet Saliba dan Gabriel untuk Arsenal. White yang posisi awalnya sebagai bek tengah tampaknya juga sudah sepenuhnya rela posisinya digeser ke kanan karena Saliba dan Gabriel tak tergantikan.
Ia menilai duet bek tengah Arsenal ini sangat kuat dan punya kecepatan. Saliba dan Gabriel memberikan ketenangan untuk para pemain lainnya.
"Kombinasi mereka luar biasa. Mereka sangat kuat dan bertenaga. Mereka memudahkan semua orang di sekitar mereka," kata White dikutip dari Mirror.
"Tidak ada yang mendominasi mereka dalam hal kecepatan atau kekuatan. Sulit bagi para striker untuk melawan dan menemukan sesuatu yang positif untuk dihasilkan dalam permainan." tambahnya.
