Title: Mourinho Beri Kode Bakal Tinggalkan Roma

Content:
Kontrak Jose Mourinho bersama AS Roma tinggal tersisa semusim lagi atau hingga 2024. Namun hingga kini belum ada isu terkait pembahasan perpanjangan kontrak.
Dilansir detikSport, Mourinho memantik spekulasi soal kelanjutan masa depannya di AS Roma. Mourinho tidak yakin masih akan melatih Roma musim depan.
Kelanjutan masa depan Mourinho di Roma pun mulai jadi pembahasan. Mourinho sendiri tidak bisa memastikan apakah musim depan masih di Roma.
"Saya tidak tahu," ucap Mourinho kepada Sky Sport Italia saat ditanya apakah dia masih akan di Roma pada 2024/2025.
"Sebelum (final Liga Europa di) Budapest, saya sudah janji ke pemain kalau saya akan bertahan. Setelah pertandingan melawan Spezia di Stadio Olimpico, saya bilang ke fans kalau saya betahan, dan di sinilah saya sekarang."
Surat kabar Italia, Il Corriere dello Sport, sempat melaporkan bahwa Roma akan memecat Mourinho jika kalah dari Cagliari akhir pekan lalu. Hal tersebut karena rentetan hasil buruk Roma di awal musim.
Namun, sebuah sumber dari klub membantah kabar tersebut. Meski kontrak Jose Mourinho segera berakhir, belum ada laporan soal negosiasi antara Roma dan mantan pelatih Inter Milan itu soal perpanjangan kontrak.
