Title: Sanksi Larangan Bermain Empat Laga Menanti Van Dijk

Content:
Virgil van Dijk terancam mendapat hukuman larangan bertanding di empat laga Liverpool. Hal ini karena Van Dijk menerima kartu merah dan didakwa menghina wasit.
Van Dijk menerima kartu merah saat Liverpool mengalahkan Newcastle United 2-1 pada laga lanjutan Liga Inggris di St James' Park, Minggu (27/8/2023). Van Dijk diusir wasit, John Brooks, pada menit ke-28 usai melanggar Alexander Isak di depan kotak penalti Si Merah.
Van Dijk dinilai wasit sebagai pemain terakhir di pertahanan Liverpool saat melanggar Isak. Maka dari itu, wasit langsung menjabut kartu merah.
Sanksi larangan tampil di laga berikutnya Liverpool bakal diterima Van Dijk akibat kartu merah tersebut. Kini sanksi tambahan juga mengintai bek asal Belanda tersebut.
Hal ini terjadi karena Van Dijk didakwa Federasi Sepakbola Inggris (FA) melontarkan kata-kata sopan kepada wasit usai dirinya mendapat kartu merah. Ia juga berdebat dengan ofisial keempat saat menuju ke ruang ganti pasca diusir dari lapangan.
"Diduga si pemain belakang telah berlaku tidak pantas dan atau memakai kata-kata kasar dan atau hinaan terhadap seorang ofisial pertandingan setelah dikartu merah di menit ke-29. Virgil van Dijk punya waktu sampai Jumat, 1 September untuk merespons dakwaan ini," bunyi pernyataan FA dilansir Sky Sports.
Mantan wasit Liga Inggris, Mark Hasley, menilai Van Dijk layak mendapat sanksi tambahan larangan tiga laga akibat perilaku tak pantasnya kepada wasit. Itu artinya Van Dijk berpeluang absen di empat laga berikutnya The Reds.
"Van Dijk bakal menerima larangan bermain satu pertandingan karena kartu merahnya, tapi saya yakin hukumannya harus ditingkatkan," ungkap Hasley dikutip dari The Sun.
"Tentu saja, ini akan tergantung pada laporan resmi Brooks, tetapi bahasa kasar dan hinaan yang digunakan oleh kapten baru The Reds mungkin layak untuk mendapatkan "kartu merah" lagi dan membuatnya mendapat larangan bermain tambahan sebanyak tiga pertandingan."
"Itu akan membuat Van Dijk absen total dalam empat pertandingan - sebuah hukuman yang pantas untuk perilaku buruknya," jelasnya.
Jika sanksi ini nantinya diterima Van Dijk, ia akan absen saat Liverpool melawan Aston Villa akhir pekan ini serta tiga laga selepas jeda internasional. Tiga laga Liverpool tersebut adalah melawan Wolverhampton, West Ham United, dan Tottenham Hotspur.
