Title: Daftar Klub Liga 1 Kena Denda gegara Suporter Away, Ada PSIS-Persis

Content:
Sembilan klub di Liga 1 2023/2024 mendapat sanksi berupa denda gegara suporter away. PSIS Semarang, PSS Sleman, dan Persis Solo termasuk di antaranya.
Dilansir detikSepakbola, Selasa (15/8), PSSI mengambil kebijakan melarang suporter melakukan away atau lawatan untuk mendukung klub kebanggaannya di Liga 1 2023/2024. Penyebabnya, Indonesia masih dipantau FIFA setelah Tragedi Kanjuruhan.
Saat ini Liga 1 sudah berlangsung hingga delapan pertandingan. Selama itu, ada 14 hukuman yang dijatuhkan karena suporter klub melanggar aturan tersebut. Denda yang dijatuhkan Komisi Disiplin PSSI senilai Rp 25 juta.
Dikutip dari detikSepakbola, PSIS gagal membendung Bonek menyaksikan laga dengan Persebaya di Stadion Jatidiri, Mahesa Jenar dan Bajul Ijo pun menerima konsekuensinya saat sidang Komdis pada 20 Juli 2023.
Dalam sidang yang sama, Arema FC dan Persik Kediri juga mendapatkan hukuman yang sama. Sebabnya, Aremania hadir ke Stadion Brawijaya, Kediri, saat Macan Putih menang 5-2.
Adapun PSIS didenda karena pendukungnya hadir di Stadion Maguwoharjo saat tim asuhan Gilbert Agius itu melawat ke kandang PSS Sleman. Super Elang Jawa juga ikut didenda.
Persita dan Persija juga didenda pada pekan yang sama karena Jakmania hadir di Stadion Indomilk Arena.
Kemudian Persija dan Persebaya kembali didenda pada 2 Agustus. Sebab, Panpel Macan Kemayoran tak mampu membendung Bonek yang hadir di Stadion Utama Gelora Bung Karno saat laga dengan Persebaya. Dalam lag aitu Persija menang 1-0.
Hukuman Komdis juga diterima Persik dan Persib. Penyebabnya, pendukung Persib melawat ke Kediri hingga berbuah hukuman Komdis.
Terbaru, Persib dan Persis juga didenda karena suporter away. Penyebabnya, ada Bobotoh yang datang ke Stadion Manahan saat Persis vs Persib. Hukuman denda dijatuhkan Komdis pada sidang 20 Agustus.
Seperti diketahui, Liga 1 masih berjalan delapan pekan lagi. Secara keseluruhan, Komdis PSSI saat ini sudah mengumpulkan Rp 350 juta dari denda suporter away.
1. PSIS Semarang Rp 50 Juta2. Persija Jakarta Rp 50 Juta3. Persib Bandung Rp 50 Juta4. Persebaya Surabaya Rp 50 Juta5. Persik Kediri Rp 50 Juta6. PSS Sleman Rp 25 Juta7. Arema FC Rp 25 Juta8. Persis Solo Rp 25 Juta9. Persita Tangerang Rp 25 Juta
