Title: Persikabo Kalah Lagi, Aji Santoso Pilih Fokus Putaran Kedua

Content:
Persikabo 1973 kembali menelan kekalahan usai takluk dari tamunya PSIS Semarang dengan skor 2-3 dalam lanjutan Liga 1 2023/2024 pekan ke-16 di Stadion Wibawa Mukti, Jumat (20/10/2023) sore. Hasil ini memperpanjang catatan buruk Persikabo tak pernah menang di kandang pada putaran pertama ini.
Persikabo sebetulnya mengawali laga dengan baik, khususnya di babak pertama. Namun di babak kedua, permainan laskar Padjajaran menurun dan mampu dimanfaatkan dengan baik oleh PSIS.
"Cukup disayangkan di babak pertama kami tampil bagus unggul 1-0, namun mampu dibalas di babak kedua 3-1 sebelum kami memperkecil 3-2. Tapi pemain sudah berusaha maksimal," kata pelatih Persikabo, Aji Santoso, dalam keterangan yang diterima detikJateng pada sesi jumpa pers usai laga.
Dalam kesempatan itu, Aji juga menyebut dua gol lawan lahir karena tak ada gangguan yang dilakukan pemainnya sehingga lawan mudah menciptakan peluang dan gol.
"Terkait dua gol lawan karena tidak ada pressure dari pemain kita, seperti gol Fortes tidak ada yang menutup pergerakannya, padahal setiap latihan saya tekankan saat lawan masuk area pertahanan harus pressure. Tentu ini akan jadi PR kami ke depan," terangnya.
Aji melanjutkan setelah ini akan fokus meningkatkan performa tim menghadapi putaran kedua Liga 1 2023/2024.
"Kita tinggal menyisakan satu laga di putaran pertama, akan coba kita maksimalkan untuk meraih hasil terbaik. Tapi saya akan fokus di putaran kedua untuk mengangkat performa tim," jelasnya.
