Title: Derby Jateng Persis Vs PSIS, Gilbert Agius: Laga Sulit Nan Menarik

Content:
PSIS Semarang akan melakoni laga bertajuk Derby Jateng melawan Persis Solo, Sabtu (16/9). Laga pekan ke-12 Liga 1 2023/2024 itu akan berlangsung di Stadion Manahan Solo.
Pelatih PSIS Semarang, Gilbert Agius menyebut laga derby biasanya akan berlangsung ketat dan panas. Namun pelatih asal Malta itu menyebut anak asuhnya telah siap mempersiapkan diri menghadapi laga sarat gengsi ini.
"Semua game pasti tensi tinggi. Namun kami sudah mempersiapkan seperti lawan Selangor. Kami datang dengan 21 pemain dan siap untuk laga besok," kata Agius dalam keterangan yang diterima detikJateng dalam sesi jumpa pers, Jumat (15/9) malam.
Agius tetap menganggap Persis Solo sebagai tim yang kuat. Menurutnya, Persis akan bangkit usai meraih hasil buruk di laga sebelumnya. Bermain di kandang juga akan menjadi keuntungan tim berjuluk Laskar Sambernyawa nanti.
"Persis sangat baik, terutama saat di home. Mereka kuat dan agresif. Punya individu-indivudu pemain yang bagus. Sekali lagi game yang akan sulit dan menarik," lanjutnya.
PSIS kemungkinan akan menurunkan susunan pemain terbaik sejak menit awal untuk mewujudkan target mencuri poin.
Lima pemain asing, Carlos Fortes, Taisei Marukawa, Lucas Gamma, Boubakary Diarra serta Gali Freitas siap dimainkan di laga nanti. Begitu juga dengan Vitinho yang telah kembali dari cedera.
"Beberapa harus absen karena panggilan timnas seperti Haykal, Adi Satryo. Tapi pemain lainnya sudah siap termasuk pemain asing kami," jelasnya.
Sementara perwakilan pemain PSIS, Giovani Numberi tak sabar melakoni Derby Jateng perdananya bersama tim Mahesa Jenar.
"Kita semua tahu Persis yang bagus. Besok laga penting kedua tim, kami pemain tak sabar melakoni laga besar ini," pungkasnya.
