Title: Messi Bertekad Bawa Inter Miami Juara MLS

Content:
Kedatangan Lionel Messi ke Inter Miami membawa perubahan besar. Performa Inter Miami terus menunjukkan peningkatan. Messi bahkan bertekad membawa Inter Miami menjadi juara Major Leagues Soccer (MLS).
Dalam alga melawan LAFC, Messi kembali menampilkan permainan yang baik dengan menorehkan dua assist dan membawa Inter Miami menang 3-1, Senin (4/9/2023).
Dilansir detikSport, Kemenangan itu membuat Inter Miami melesat ke posisi ke-14 Klasemen Wilayah Timur dengan 25 poin dari 25 laga, terpaut delapan poin dari DC United di posisi kesembilan.
Messi sendiri bersama Inter Miami sudah mencetak 11 gol dan lima assist dari 11 pertandingan. Messi bak membangkitkan klub David Beckham tersebut dari 'kubur'.
Inter Miami sempat dua bulan tidak memenangkan laga sama sekali sebelum Messi bergabung. Kini Inter Miami malah menangkan trofi Leagues Cup dan melaju ke final US Open Cup 2023.
Messi pun bertekad untuk menyelesaikan misinya membawa Inter Miami ke Babak Playoff.
"Sekarang kami akan coba finis di delapan besar untuk coba menjuarai liga. Inilah jalurnya. Kami terus berkembang. Sudah pasti trofi akan membuat Anda lebih percaya diri," ujar Lionel Messi di ESPN.
