Title: Timnas Spanyol U-17 Waspadai Kekuatan Jepang U-17 di 16 Besar

Content:
Timnas Spanyol U-17 akan bertemu timnas Jepang pada babak 16 besar Piala Dunia U-17 2023. Duel keduanya akan tersaji di Stadion Manahan, Solo, Senin (20/11) pukul 19.00 WIB.
Sebagai informasi, Timnas Spanyol lolos ke babak 16 besar sebagai juara grup B. Sementara timnas Jepang melaju ke babak knockout lewat jalur peringkat ketiga terbaik.
Pelatih Timnas Spanyol U-17, Jose Maria Lana Fernandez memperingatkan anak asuhnya untuk mewaspadai kekuatan Jepang. Terlebih tim muda Samurai Biru itu merupakan tim yang sangat kuat baik dari segi fisik juga taktik.
"Saya pikir, Jepang sudah memperlihatkan sejumlah keunggulan di Piala Dunia U-17 2023, baik itu secara taktik maupun fisik. Oleh karena itu, kami harus tetap berhati-hati," kata Jose Lana dalam keterangan yang diterima detik Jateng, Minggu (19/11/2023).
Di laga nanti, La Rojita juga akan mewaspadai striker Jepang, Rento Takaoka. Pemain berusia 16 tahun itu selalu mencetak gol pada tiga pertandingan grup D Piala Dunia U-17 2023.
Bahkan, Rento Takaoka saat ini memimpin puncak daftar top skor sementara Piala Dunia U-17 2023 bersama pemain Brazil, Kaua Elias, yang sama-sama mencetak empat gol.
Lebih lanjut, Jose Lana cukup yakin Pau Prim dkk tidak akan gugup menghadapi babak 16 besar ini.
"Saat ini kami sudah memasuki babak 16 besar. Artinya, semua lawan yang akan kami hadapi adalah lawan yang lebih kuat," tuturnya.
"Saya selalu berusaha untuk membuat para pemain tetap fokus dengan tujuan yang ingin kami capai di Piala Dunia U-17 2023 ini. Kami mencoba membuat pemain tidak tertekan di babak 16 besar nanti," imbuhnya.
Sementara itu, gelandang Timnas Spanyol U-17, Roberto Martin, juga memiliki keyakinan untuk menaklukkan Jepang. Pemain binaan akademi Real Madrid ini juga siap untuk menampilkan permainan terbaiknya agar bisa meraih kemenangan.
"Jepang adalah lawan yang kuat dan pasti sulit tetapi kami akan tetap berusaha yang terbaik agar bisa menampilkan permainan yang terbaik," pungkasnya.
Kumpulan artikel pilihan oleh redaksi detikjateng
