Title: Akhir Era Messi-Ronaldo, Awal Generasinya Haaland, Mbappe, Bellingham

Content:
Seperti diduga sebelumnya, Ballon d'Or 2023 menghadirkan Lionel Messi sebagai pemenang. Ini dianggap menjadi penanda berakhirnya sebuah era dan dimulainya sebuah era baru.
Nama Messi sudah santer disebut-sebut sebagai pemenang Ballon d'Or 2023, merujuk pada keberhasilannya menjadi figur utama keberhasilan Argentina juara Piala Dunia 2022.
Di Qatar akhir tahun lalu, Lionel Messi bukan cuma menjadi kapten tim Tango. Ia juga menjadi andalan utama, antara lain lewat 7 gol dalam 7 laga yang dilewati timnya untuk menjadi juara.
Dan, seperti dugaan sebelumnya, memang nama Messi yang diumumkan sebagai pemenang Ballon d'Or 2023 di Theatre du Chatelet, Selasa (31/10) dini hari WIB.
Keberadaan Erling Haaland dan Kylian Mbappe di posisi kedua dan ketiga secara berurutan dalam hasil Ballon d'Or 2023 juga akurat seperti dugaan sebelum ini.
Sebelum acara, memang sudah dispekulasikan bahwa Ballon d'Or 2023 akan memiliki makna simbolis: akhir dari sebuah era sekaligus awal dari era baru. Konteksnya adalah akhir dari persaingan Messi-Ronaldo yang rutin berebut Ballon d'Or sebagai pemain terbaik selama bertahun-tahun dan awal dari era pemain muda masa depan seperti Haaland dan Mbappe.
Dengan usia Messi yang sudah 36 tahun dan Ronaldo dua tahun lebih dua, dan tidak masuk 30 kandidat peraih Ballon d'Or 2023, keduanya memang secara realistis sudah sampai ke periode akhir dari karier cemerlangnya. Waktunya memberi jalan buat pemain-pemain lebih muda yang tidak kalah jempolan seperti Haaland dan Mbappe.
"Saya juga tak mau melupakan Haaland, Mbappe... Mereka juga menjalani musim yang spektakuler. Terutama Haaland, saya yakin mereka akan memenangi penghargaan ini," ujar Messi saat menerima Ballon d'Or 2023.
"Kita melihat banyak pemain muda di sini dan kita akan menikmati sepakbola untuk waktu yang lama," lanjutnya, bak memberi indikasi bahwa tongkat estafet sudah diserahkannya ke pesepakbola generasi masa lebih muda.
Selain dua nama itu, patut pula ditambahkan satu nama pemain muda yang tidak kalah luar biasa: Jude Bellingham. Kini Bellingham berusia 20 tahun, lebih muda tiga tahun daripada Haaland dan empat tahun ketimbang Mbappe.
Di Ballon d'Or 2023, Bellingham memang harus puas ada di posisi akhir ke-18. Tapi potensinya yang besar tetap diakui lewat Kopa Trophy 2023, sebuah penghargaan untuk pemain muda (U-21) terbaik.
"Siapa yang akan menang Ballon d'Or dalam 5 tahun ke depan? Mungkin Jude Bellingham," kata legenda Inggris Gary Lineker seperti dilansir Sportskeeda.
