Title: Mansaray-Ze Paulo Mulai Nyetel di PSM Makassar Tapi Tak Bisa Main di AFC Cup

Content:
Duo striker anyar PSM Makassar Victor Mansaray dan Ze Paulo mulai nyetel dengan strategi pelatih Bernardo Tavares. Sayangnya Mansaray dan Ze Paulo belum bisa dimainkan saat fase grup AFC Cup 2023/2024.
Matchday kelima AFC Cup Grup H antara PSM Makassar melawan Hai Phong di Stadion Kapten I Wayan Dipta pada Kamis (30/11) malam Wita. Mansaray dan Ze Paulo dipastikan tak bisa dimainkan karena pendaftaran pemain sudah ditutup.
"Kita memilih pemain dimana pemain tersebut tidak bisa kita mainkan untuk saat ini (saat laga kontra Hai Phong)," kata pelatih PSM Makassar, Bernardo Tavares, Kamis (23/11/2023).
Bernardo menilai dengan tidak bisa dimainkan Mansaray dan Ze Paulo menjadi kerugian bagi timnya. Kendati demikian, Bernardo tidak putus asa dan akan tetap memaksimalkan potensi pemain yang ada.
"Untuk itu kita harus siap untuk menggunakan pemain yang kita punya," ujarnya.
Pelatih asal Portugal ini pun menyinggung terkait jadwal antara Liga 1 dan AFC Cup yang perlu disesuaikan. Sehingga saat ada pemain baru, mereka tetap bisa ikut dimainkan.
"Ini lah realita yang kita miliki. Saya kira ke depannya perlu dipikirkan oleh pemangku jabatan atau yang ada di atas sana untuk menyamakan jadwal dari Liga. kita memilih Liga dimana pemain tersebut tidak bisa kita mainkan," tegasnya.
Diketahui, Victor Mansaray menjadi bomber andalan baru PSM Makassar di Liga 1. Dalam 3 penampilannya, Mansaray tidak pernah absen mencetak gol alias sudah mencetak 3 gol.
Kemudian Ze Paulo telah melakoni debutnya di PSM Makassar saat menghadapi Persikabo 1973. Meski hanya bermain sebagai pemain pengganti, gelandang serang asal Brasil itu menampilkan debut yang memukau bahkan nyaris mencetak gol.
Bernardo Tavares mengakui Hai Phong merupakan tim yang kuat, bahkan dalam pertemuan sebelumnya, PSM Makasssar dipermalukan 3 gol tanpa balas. Dia pun termotivasi membalas kekalahan tersebut.
"Kita akan menghadapi tim yang rangking sepakbola mereka ada di atas kita dan Hai Phong adalah tim yang bagus. Kita akan mencoba memberikan performa yang bagus di sana," tuturnya.
Bernardo pun menguraikan bahwa PSM Makassar perlu melakukan persiapan dengan lebih matang menatap laga ini. Khususnya terkait latihan dan penerbangan ke lokasi pertandingan.
"Mudah-mudahan ini bisa kita lakukan dengan baik di masa persiapan dan di latihan kita juga lakukan dengan baik dan semoga kita bisa memberikan performa yang bagus di pertandingan selanjutnya," tuturnya.
"Kita harus melakukan persiapan yang baik dan terkait perjalanan kita harus eksekusi dengan baik. Sebelumnya tim kita harus terbagi-bagi. Ini juga bagian dari persiapan," imbuhnya.
