Title: Rayakan Seabad Persis Solo, Suporter Pesta Flare di Slamet Riyadi Malam Ini

Content:
Suporter Persis Solo akan merayakan 1 abad Persis Solo. Perayaan akan dipusatkan di jalan Slamet Riyadi, Kota Solo dengan pesta flare.
Sejumlah spanduk suporter sudah terpasang di sepanjang jalan Slamet Riyadi dari Flyover Purwosari hingga Gladak. Sementara, sejumlah spanduk bernada provokasi sudah ditertibkan Satpol PP.
Presiden Pasoepati Agoes Warsoep mengatakan, puncak acara akan dimulai pukul 23.59 WIB dengan pesta flare.
"Sepanjang Flyover Purwosari hingga Gladak, teman-teman nanti akan memanjang. Akan ada ribuan flare malam ini," kata Agoes saat dihubungi detikJateng, Senin (7/11/2023).
Persis Solo sendiri lahir pada 8 November 1923, yang didirikan oleh Sastrosaksono. Awalnya, klub itu bernama Vorstenlandsche Voetbal Bond (VVB). Lalu berubah nama menjadi Persatuan Sepak Raga Indonesia Soerakarta (Persis) pada tahun 1928, untuk merespons adanya sumpah pemuda.
Sejarah panjang Persis Solo akan dirayakan secara meriah oleh para suporter.
Kapolresta Solo Kombes Iwan Saktiadi mengatakan, dia memberikan sejumlah catatan kepada suporter yang akan merayakan 1 abad Persis Solo.
"Asal tidak menggunakan knalpot brong, dan menutup jalan," pungkas Iwan.
