Title: Info Tiket dan Jadwal Tanding Persigar Garut di Liga 3 Nasional

Content:
Persigar Garut akan berlaga di Liga 3 Nasional musim ini. Di babak tersebut, Persigar tergabung di Grup F bersama 4 kontestan lainnya yang berasal dari Aceh hingga Papua.
Berdasarkan hasil drawing yang dilakukan PSSI sebagai penyelenggara belum lama ini, Persigar diketahui didaulat sebagai tuan rumah Grup F. Seluruh pertandingan yang diselenggarakan di grup ini, akan dihelat di Stadion Dalem Bintang.
Diketahui, Persigar satu grup dengan PS Aceh Besar (PSAB), Persikasi Bekasi, Pasuruan United, serta Persipani Paniai dari Papua. Kelima tim tersebut akan saling berhadapan di Stadion Dalem Bintang mulai Senin, 29 April 2024 mendatang.
Kelima tim yang ada di grup ini memiliki kans yang sama besarnya untuk lolos ke babak 32 besar. Mereka akan saling sikut, untuk memperebutkan dua tiket 32 besar dari grup ini yang akan menjadi milik juara dan runner up grup.
Ketua Umum Persigar Garut Rudy Gunawan mengatakan, Persigar sudah mulai bersiap untuk menghadapi pertandingan nanti. Selain mempersiapkan sarana sebagai tuan rumah, Persigar juga tentu menyiapkan tim.
"Tim sudah siap untuk bertanding dan memberikan yang terbaik. Mohon doa dan dukungan dari seluruh masyarakat Kabupaten Garut," katanya.
Keenam pemain baru Persigar yang didatangkan di pertengahan musim ini antara lain mantan pemain Timnas U-16 Fiore Rafli dan rising star sepak bola Cilacap Ilham Rifanda yang musim ini membela Depok City FC.
Reza Saputra dari Karawang United, mantan pemain Persib Bandung Ahmad Faisal, penyerang Persindra Yogi Hartono serta kapten Persikasi Bekasi jebolan Pelita Jaya, Andesi Setyo Prabowo.
Pertandingan Persigar, akan dimainkan masing-masing pada tanggal 29 April, 1 Mei, 5 Mei dan 7 Mei 2024. Koordinator Tiketing Panpel Persigar, Evan S. Rohman mengatakan, tiket akan dijual mulai Jumat, (26/4/2024) besok.
"Penjualan dilakukan dengan metode pre-sale dengan harga Rp 25 ribu. Tiket bisa dibeli di loket tiket Stadion Dalem Bintang hingga menjelang pertandingan nanti. Kuota penonton di setiap pertandingan hanya 2 ribu orang saja," kata Evan.
- Persigar Garut vs Persikasi BekasiSenin, 29 April 2024, Pukul 13.15 WIBStadion Dalem Bintang, Garut
- Persipani Paniai vs Persigar GarutRabu, 1 Mei 2024, Pukul 15.30 WIBStadion Dalem Bintang, Garut
- Persigar Garut vs PS Aceh BesarMinggu, 5 Mei 2024, Pukul 15.30 WIBStadion Dalem Bintang, Garut
- Pasuruan United vs Persigar GarutSelasa, 7 Mei 2024, Pukul 13.15 WIBStadion Dalem Bintang, Garut
Pre-Sale: Rp 25.000On The Spot: Rp 50.000Lokasi Penjualan: Loket Tiket Stadion Dalem BintangMulai Dijual: Jumat, 26 April 2024
