Title: Erick Thohir Datangi Grassroot Football Festival di Umbulharjo Jogja

Content:
Ketua Umum PSSI Erick Thohir meninjau penyelenggaraan Grassroot Football Festival di Lapangan Kenari, Umbulharjo, Kota Jogja, Minggu pagi (3/9). Erick juga membagikan hadiah pada semua peserta dengan total Rp 132 Juta.
Hadiah itu dibagikan Erick saat memberi sambutan, Ia memanggil tiga anak dan memberikan pertanyaan-pertanyaan mengenai sepakbola.
"Coba kita tes, ini bener-bener suka bola atau sekedar ikutan, coba pemain Timnas yang kemarin main di Sea Games yang main di Belgia siapa namanya?" terang Erick dalam sambutannya, Minggu (3/9/2023).
Semua pertanyaan yang dilontarkan Erick pun berhasil dijawab dengan benar oleh anak-anak peserta. Ia pun memberikan hadiah kepada semua Sekolah Sepakbola (SSB) peserta dalam ajang ini.
"Karena semuanya betul, ada 132 SSB semua saya kasih 1 juta ya," ujarnya.
Diberitakan, Asosiasi Provinsi (Asprov) PSSI DIY menggelar Grassroot Football Festival sebagai pemanasan untuk Piala GKR Mangkubumi. Acara ini diikuti setidaknya 2.200 anak dari 132 Sekolah Sepakbola (SSB) Kabupaten-kota se-DIY.
Grassroot Football Festival sendiri merupakan ajang pembinaan atlet sepakbola muda kelompok usia 9 hingga 12 tahun. Acara ini digelar di Lapangan Kenari, Umbulharjo, Kota Jogja, 2 September-15 Oktober 2023.
Ketua Umum Asprov PSSI DIY Dessy Arfianto mengatakan acara ini ada respons dari visi PSSI yang dicanangkan oleh Ketua Umumnya, Erick Thohir untuk lolos Piala Dunia 2038 mendatang.
"Dengan canangan itu, Asprov menangkap, 2038 itu 15 tahun yang akan datang, kalau lihat 15 tahun yang akan datang ya anak-anak yang sekarang usia 9-12 tahun ini," ujar Dessy usai acara pembukaan di Lapangan Kenari, Sabtu (2/9).
"Untuk tahap awal kita fokus pada menumbuhkan semangat mereka untuk terus berlatih, sehingga kita datangkan juga tokoh nasional dan sepakbola lokal agar mereka lebih tertarik," lanjutnya.
Dessy menambahkan, lewat acara ini pihaknya fokus pada menumbuhkan minat anak pada sepakbola. Langkah itu juga didukung dengan dihadirkannya legenda Timnas yang juga asisten pelatih timnas senior Nova Arianto, serta Pelatih Timnas U-23 Indra Sjafri.
