Title: Turnamen U-17 Nusantara Open Cup, Pemenangnya Dikirim Prabowo ke Qatar

Content:
Turnamen U-17 bertajuk Nusantara Open Cup 2023 dibuka di Garudayaksa Football Academy, Kamis (14/12/2023). Pemenangnya dijanjikan Prabowo Subianto berlatih di Qatar.
Prabowo Subianto hadir dalam seremoni pembukaan turnamen yang diikuti oleh 16 tim U-17 ini di Citeureup, Kabupaten Bekasi. Ada juga Ketum PSSI Erick Thohir hingga Menpora Dito Ariotedjo.
Dalam sambutannya, Prabowo memberikan motivasi penyemangat buat para peserta yang akan bertanding. Ia menjanjikan akan mengirim tim pemenangan ke Aspire Academy, salah satu akademi sepakbola terbaik yang terletak di Qatar.
"Janji adalah suatu yang harus ditepati. Saat itu saya pernah berjanji mengirim Timnas Indonesia U-17 untuk melakukan persiapan di Qatar," kata Prabowo dalam sambutannya.
"Tapi karena waktu yang sangat mepet dengan Piala Dunia U-17 hal itu belum terlaksana. Kini seiring dengan misi Indonesia mencalonkan tuan rumah Piala Dunia U-20 2025, saya akan menunaikan janji saya, mengirim timnas U-20 untuk persiapan jangka panjang di Qatar," ujarnya menambahkan.
Janji ini sekaligus untuk menyelaraskan keinginan Presiden RI Jokowi dalam memajukan sepakbola Indonesia. Terlebih Indonesia juga berencana menjadi tuan rumah Piala Dunia U-20 2025.
Sebagai bagian dari dukungan itu, timnas harus dipersiapkan dengan matang. Oleh karena itu, langkah mengirim tim yang kelak akan menjadi bagian Timnas U-17 menjadi bagian dari komitmen Indonesia untuk serius menatap prestasi.
Dalam kesempatan yang sama, Ketum PSSI Erick Thohir mengapresiasi kepedulian Prabowo pada sepakbola Indonesia. Erick Thohir mengatakan, kecintaan Prabowo pada sepakbola Indonesia bukan sekadar kata melainkan tindakan nyata yang telah dibuktikan.
"Saya tahu pak Prabowo merupakan salah satu tokoh yang memang cinta dan peduli sepakbola. Bukan karbitan atau ada udang di balik batu, melainkan memang sosok yang punya komitmen besar membesarkan sepakbola Indonesia," tutur Erick.
"Saat makan siang bersama, saya mendengar cerita langsung dari Pak Prabowo yang semasa muda pernah menjadi kapten tim sepakbola di sekolahnya. Jadi memang relasi dengan sepakbola sudah terbangun sejak awal," ucapnya.
Erick mengapresiasi setiap tokoh ataupun individu yang mau membantu mengambangkan sepakbola. Ini seperti Prabowo yang rela membantu serta bekerja sama dengan PSSI untuk mengambangkan sepakbola, terutama timnas usia muda.
"Apresiasi tinggi pada organisasi, tokoh atau individu yang rela bekerja sama serta berkontribusi untung mengembangkan sepakbola. Memang kerjasama lintas stakeholder diperlukan agar sepakbola kita semakin maju," ujar Erick.
Adapun 16 tim peserta terdiri dari 11 tim Elite Pro Academy (EPA) yakni Persija, Persib, PSIS, Arema FC, Bali United, Borneo FC, PSM Makassar, PSS Sleman, Persis Solo, Rans Nusantara, dan Bhayangkara FC. Lima tim akademi adalah PSLS Lhokseumawe, Bintang Timur Atambua, Garudayaksa FA, Malut Selection dan ASIOP Apacinti.
