Title: Momen Latihan PSIM Jogja Adaptasi Main Malam di Babak 12 Besar

Content:
PSIM Jogja terus melakukan persiapan jelang menghadapi babak 12 besar Liga 2 2023/2024 yang dimulai Januari 2024. Penggawa Laskar Mataram gencar adaptasi untuk bermain malam hari.
PSIM akan menghadapi Semen Padang di laga perdana babak 12 besar yang dihelat di Stadion H. Agus Salim pada Sabtu (6/1/2024).
Hariono dkk tergabung di Grup X babak 12 besar bersama tiga tim teratas Grup A yakni Semen Padang, PSMS Medan, serta Persiraja Aceh.
Sementara itu, PT Liga Indonesia Baru (LIB) telah merilis jadwal babak 12 besar. Di mana PSIM akan bermain malam hari saat dijamu Semen Padang pada 6 Januari 2024.
Pelatih PSIM Kas Hartadi tak masalah soal jam bermain PSIM. Pria kelahiran Solo itu telah mengantisipasi dengan melakukan latihan untuk adaptasi bermain di malam hari.
"Kita adaptasi untuk main malam. Di Padang kan kemungkinan kita main malam," kata Kas Hartadi dalam rilis yang diterima detikJogja, Sabtu (30/12/2023).
Di laga perdana malam hari tersebut, Kas Hartadi mengungkapkan pemain memang butuh penyesuaian. Terutama di penglihatan yang masih menjadi fokus Laskar Mataram main di malam hari.
"Mungkin kita terbiasa bertanding di sore. Kemungkinan lampu bakal jadi masalah. Meskipun terang, tapi kita harus tetap adaptasi," sambungnya.
Kendati demikian, Kas menuturkan bermain di malam hari bukan hal yang perlu dikhawatirkan. Malahan pemain bisa bermain lebih nyaman di laga besok.
"Waktu pemanasannya lebih banyak. Menurut saya main bola lebih enak malam hari daripada siang. Tapi pemanasannya harus panas sekali karena agak dingin di sana," kata Kas.
Setelah geber latihan fisik pada seminggu lalu, saat ini PSIM tengah gencar melakukan latihan taktikal jelang beraksi di babak 12 besar Liga 2 2023/2024.
