Title: Ronaldo Lagi Jadi Sorotan gegara Selangkangan

Content:
Cristiano Ronaldo sedang viral dan menjadi sorotan karena aksi menggosokkan syal Al Hilal ke selangkangan. Video Ronaldo menggosok syal Al Hilal ke selangkangan itu jadi perbincangan.
Mengutip dari detikSport, tahun lalu bintang Al Nassr itu pun tersandung masalah yang nyaris serupa. Adegan itu terselip dalam kekalahan Al Nassr melawan Al Hilal pada final Riyadh Season Cup 2024 di Kingdom Arena, Riyadh, Jumat (9/2/2024) dini hari WIB.
Di laga tersebut, CR7 comeback setelah sempat absen akibat cedera di laga sebelumnya melawan Inter Miami. Tapi Kehadiran Ronaldo tak banyak membantu Al Nassr yang sudah kebobolan dua gol di babak pertama.
Di menit ke-17, Al Hilal unggul lewat Sergej Milinkovic-Savic. Berikutnya, tembakan jarak jauh dari Salem Al Dawsari di menit ke-30 membuat keunggulan The Blue Waves bertambah.
Di sisa waktu, Al Nassr gagal mengejar ketertinggalan di babak kedua. Cristiano Ronaldo malah terkena kartu kuning karena pelanggarannya pada menit ke-53.
Salah satu momen viral dari laga tersebut adalah tindakan Ronaldo usai meninggalkangan lapangan usai pertandingan, secara spesifik saat hendak memasuki lorong ganti.
Pada momen tersebut Cristiano Ronaldo terlihat mengambil salah satu syal putih-biru Al Hilal yang dilempar penonton. CR7 kemudian menggosokkan syal itu ke selangkangan, sebelum akhirnya melemparkannya lagi.
Video Ronaldo menggosokkan syal Al Hilal ke selangkangan viral di media sosial. Tidak sedikit yang mengkritik tindakannya tersebut.
Pada bulan April tahun lalu, sebuah momen dalam kekalahan 0-2 lain dari Al Hilal juga bikin Ronaldo viral. Pada saat itu Ronaldo merespons teriakan "Messi" dari fans tim lawan dengan tindakan pegang bagian selangkangan.
Tindakan Cristiano Ronaldo pada waktu itu sampai membuat seorang pengacara, Nouf bin Ahmed, memintanya agar ditangkap dan diderpotasi saja. Waktu itu, Al Nassr sampai harus mengeluarkan pernyataan resmi.
"Ronaldo merasa kesakitan karena lagi cedera. Sebuah perebutan bola dengan Gustavo Cuellar (Al Hilal) dimulai dengan Ronaldo kena hantam di bagian yang sangat sensitif. Ini informasi yang terkonfirmasi. Silakan suporter mau menduga apa saja," demikian pernyataan Al Nassr pada saat itu.
