Title: Suramnya Nasib Kylian Mbappe di Depan Suporter PSG

Content:
Kylian Mbappe mengalami nasib suram. Meski tampil di depan suporter Paris Saint-Germain, ia justru mendapat sambutan negatif.
Padahal, selama ini Mbappe merupakan bintang andalan PSG. Namun kini, Mbappe seolah tak lagi jadi bintang berharga di sana.
Itu terlihat kala PSG melawan Rennes di Liga Prancis. Mbappe dicemooh fans PSG saat masuk sebagai pemain pengganti.
Dikutip dari detikSport, Mbappe baru-baru ini sudah memastikan bakal angkat kaki dari PSG ketika kontraknya habis musim panas mendatang. Laga PSG vs Rennes menjadi yang pertama selepas pengumuman tersebut.
Sudah santer dispekulasikan kalau Kylian Mbappe setelah ini bakal bergabung dengan klub raksasa Spanyol Real Madrid, yang selama beberapa tahun terakhir memang rutin dihubung-hubungkan dengannya.
Situasi seputar masa depan Mbappe, yang acapkali diwarnai nuansa tarik-ulur, rupanya bikin sebal suporter PSG yang tidak menyembunyikan hal tersebut.
Di Parc des Princes, Paris, tim tamu Rennes unggul duluan lewat gol di menit ke-33. PSG berusaha bangkit, dengan Mbappe tampil di bawah performa terbaik.
Sebelum akhirnya ditarik keluar untuk digantikan Goncalo Ramos di menit ke-65, Mbappe dicatat talkSPORT sama sekali tidak membuat shot on target. Momen Mbappe keluar lapangan pun diiringi koor cemoohan dari suporter timnya sendiri!
Pergantian dari Pelatih PSG Luis Enrique itu sendiri terbilang cukup jitu karena Goncalo Ramos pada akhirnya menjadi penyelamat, walaupun dari eksekusi penalti, untuk bikin skor menjadi 1-1 di menit akhir injury time.
"Cepat atau lambat, pada titik tertentu, kami harus membiasakan diri bermain tanpa Kylian Mbappe," kata Luis Enrique mengenai keputusannya menarik keluar Mbappe.
Selepas laga PSG vs Rennes tersebut, muncul pula kabar kalau Kylian Mbappe tidak ikutan memberi apresiasi terhadap suporter yang datang ke stadion untuk memberi semangat. Bukan tidak mungkin hubungan Mbappe dengan fans PSG bakal terus memanas sampai musim berakhir nanti, mengingat situasi serupa pernah dialami Lionel Messi dan Neymar.
