Title: Bojan Hodak Mulai Berburu Pemain

Content:
Pekan ini tak ada pertandingan kompetisi Liga 1 2023/2024 karena jeda internasional. Sejumlah pemain Persib Bandung pun membela Timnas Indonesia yang bakal melakoni laga FIFA Matchday selama jeda internasional.
Pelatih Persib Bojan Hodak mengaku tak memiliki rencana menggelar laga uji coba selama jeda internasional. Sebab, lanjut dia, skuad Persib tak komplet karena beberapa pemainnya dipanggil timnas saat jeda internasional.
Sekadar diketahui, sebanyak empat pemain Persib mendapat panggilan membela Timnas Indonesia untuk bermain pada FIFA Matchday, yakni Marc Klok, Rachmat Irianto, Ryan Kurnia, dan Edo Febriansah. Selain itu, Daisuke Sato juga dipanggil Timnas Filipina.
Selain para pemain senior, Beckham Putra, Kakang Rudianto, dan Robi Darwis juga dikabarkan bakal membela Timnas U-23.
"Saya tidak berencana menggelar uji coba. Karena kami tidak cukup memiliki pemain," ucap Bojan Hodak, Kamis (7/9/2023).
Kendati demikian, Bojan Hodak mengaku bakal memantau tim junior Persib. Bojan Hodak bakal memanggil sejumlah pemain di akademi Persib untuk mengikuti latihan bersama tim senior.
Itu jadi langkah awalnya untuk membangun ulang kekuatan Persib dengan pemain baru yang sesuai pilihannya. Sebab, ia datang ke tim setelah bursa transfer pemain ditutup.
"Kami akan lihat, semoga ada dari mereka yang bisa membuat kami terkesan dan dibawa ke tim utama," ucap Bojan Hodak.
Pelatih asal Kroasia itu mengaku akan fokus mengevaluasi tim selama jeda internasional. Sehingga, setelah kompetisis kembali bergulir, Persib bisa semakin tangguh dan mampu menjaga tren positif untuk terus merangsek ke posisi atas.
Hingga pekan kesebelas Liga 1 2023/2024, Persib saat ini berada di posisi 11 dengan raihan 14 poin. Maung Bandung meraih tiga kemenangan, enam kali seri, dan dua kekalahan.
