Title: Respons Haykal Alhafiz Usai Dicoret dari Skuad Piala Asia U-23

Content:
Setelah menjalani pemusatan latihan atau training centre (TC), Bek PSIS Semarang, Haykal Alhafiz, tidak masuk dalam daftar 23 pemain yang akan memperkuat Timnas Indonesia di Piala Asia U-23 Qatar 2024. Haykal jadi salah satu pemain yang dicoret oleh pelatih Shin Tae-yong.
Haykal mengaku tak masalah usai tersingkir dalam skuad putaran final Piala Asia U-23. Dia mengaku menghormati keputusan tim pelatih.
"Sebagai pemain tentunya menghormati keputusan tim pelatih Timnas. Saya pribadi tetap mendukung Timnas sukses di Piala Asia U-23, semoga bisa meraih hasil terbaik," kata Haykal kepada detikJateng, Minggu (14/4/2024).
Haykal kini mulai berfokus untuk PSIS Semarang. Jumat (12/4) lalu, pemain kelahiran Sidoarjo itu juga sudah mengikuti latihan pertama PSIS setelah libur Lebaran. Seperti diketahui, tim Mahesa Jenar akan menghadapi laga penting melawan tuan rumah PSM Makassar.
"Persiapan pribadi saya cukup siap menghadapi PSM. PSIS juga target empat besar, mau tidak mau besok kita harus bisa meraih kemenangan untuk masuk ke empat besar," ujar dia.
Haykal menjadi salah satu pemain penting PSIS musim ini. Bersama Giovani Numberi, Haykal selalu bergantian mengisi posisi bek kiri. Pemain berusia 23 tahun itu telah menjalani 14 laga bersama PSIS di musim ini.
Haykal juga berpotensi diturunkan pelatih PSIS, Gilbert Agius, saat timnya menghadapi PSM Makassar dalam lanjutan Liga 1 2023/2024 pekan 31 di Stadion Batakan Balikpapan pada Selasa (16/4) mendatang.
