Title: Pelatih Persiba Bantul Akui Kesulitan Analisis Lawan di Liga 3 Nasional

Content:
Persiba Bantul akan berlaga di Liga 3 Nasional yang dimulai pada 29 April 2024. Pelatih Persiba, Endro Bawono, mengaku cukup kesulitan menganalisis kekuatan calon lawan jelang kompetisi.
Diketahui, Persiba Bantul tergabung di Grup K bersama dengan Persibri Batang Hari, Bandar Sulteng, PSM Madiun dan Persikat Ketapang.
Laskar Sultan Agung sendiri didapuk menjadi tuan rumah. Di mana laga Grup K bakal dilaksanakan di Stadion Sultan Agung (SSA) dan Stadion Dwi Windu.
Jelang kick off Liga 3 Nasional, Endro yang juga merangkap sebagai manajer Persiba itu mengaku cukup kesulitan menganalisis peta kekuatan di Grup K.
"Liga 3 itu unik dan berbeda. Kita cukup kesulitan mengumpulkan data untuk menganalisis kekuatan calon lawan," ujar Endro kepada detikJogja, Rabu (27/3/2024).
"Soalnya data yang ada juga terbatas, jadi sulit bagi kami memetakan kekuatan lawan. Maka, kita lebih fokus mempersiapkan tim semaksimal mungkin," sambungnya.
Meski begitu, Endro menyambut dengan positif hasil drawing yang digelar kemarin oleh PSSI. Dia berharap Persiba bisa tampil maksimal dan bisa lolos dari babak 80 besar.
"Kami menyambut baik hasil drawing kemarin. Semua lawan pasti menyiapkan timnya sebaik mungkin. Tapi Persiba tidak mau kalah, kami juga ingin tampil maksimal dan lolos ke babak selanjutnya," kata Endro.
Selain itu, Endro turut mengungkapkan menu latihan tim Persiba. Sempat ada penyesuaian saat bulan Ramadan, Laskar Sultan Agung mulai latihan dengan intensitas tinggi setelah Idul Fitri.
"Latihan kami lancar, bulan Ramadan kami menyesuaikan program latihan yakni hanya satu kali dalam sehari," ungkapnya.
"Harapannya kondisi fisik pemain bisa terjaga dan setelah Lebaran nanti kami naikkan intensitas latihannya," pungkas Endro.
