Title: Prediksi Elkan Baggott soal Timnas Indonesia U-23 Vs Turkmenistan

Content:
Timnas Indonesia U-23 akan melawan Turkmenistan dalam Kualifikasi Piala Asia U-23 2024. Bek Indonesia Elkan Baggott memberikan prediksinya.
Sesuai jadwal, laga Indonesia vs Turkmenistan akan berlangsung di Stadion Manahan, Solo, Selasa (12/9/2023) malam WIB. Kedua tim saat ini sama-sama mengoleksi tiga poin, tapi Indonesia di puncak klasemen Kualifikasi Piala Asia Grup K setelah unggul selisih gol.
Dikutip dari detikSport, pemenang pada laga ini bakal mengunci tiket ke Piala Asia U-23 2024 di Qatar. Bagi yang kalah, nantinya harus berharap lolos dari jalur runner-up terbaik dan bersaing dengan seluruh penghuni posisi kedua di grup fase kualifikasi ini.
Kemenangan Indonesia 9-0 atas Taiwan tidak lantas menjadi acuan bahwa Turkmenistan bisa dihadapi dengan mudah. Turkmenistan bisa saja tampil lebih berbahaya daripada saat menumbangkan Taiwan 4-0.
"Itu akan menjadi pertandingan yang sulit, mereka bagus dalam menguasai bola. Mereka punya penguasaan bola yang lebih bagus dari Cina Taipei (Taiwan). Kami harus lebih fokus, dan menuntaskan pekerjaan," ucap Baggott dalam wawancaranya di kanal YouTube resmi Ipswich Town.
Baggott sendiri mencetak satu gol di laga melawan Taiwan. Dia mencatatkan namanya di papan skor lewat sundulan, yang memanfaatkan umpan sepak pojok.
"Korner, dan berada di posisi yang baik, serta berusaha menyundulnya. Bersyukur itu masuk. Tapi seharusnya bisa lebih," ungkap Baggott.
