Title: Pembuktian Andre Onana

Content:
Andre Onana menjadi salah satu pahlawan kemenangan Manchester United ketika melawan FC Copenhagen di Liga Champions.
Dilansir detikSport, MU meraih kemenangan 1-0 atas Copenhagen di Old Trafford pada matchday ketiga Liga Champions, Rabu (25/10) dinihari WIB. Gol tunggal kemenangan Setan Merah dibuat oleh Harry Maguire.
Selain Maguire, Onana juga tampil apik. Onana mendapat pujian usai bikin penyelamatan penalti di menit akhir melawan FC Copenhagen.
Tanpa penyelamatan Onana, MU bisa saja kehilangan tiga angka. Pujian pun berdatangan kepada kiper asal Kamerun ini termasuk dari sang manajer, Erik ten Hag.
"Ketika kami mendapatkan [penalti], Anda harus menghadapinya dan sangat menyenangkan memberi Onana kesempatan untuk menyelamatkannya - yang dia lakukan dengan cara yang brilian. Saya tahu betapa bagusnya dia dengan keterampilan yang dimilikinya, tetapi pada saat itu kita selalu solid, Anda harus menunjukkannya di setiap pertandingan. Jadi ini tentang memiliki fokus dan pola pikir yang benar dan jika dia memilikinya, dia akan tampil bagus," ujar Ten Hag dikutip dari UEFA.
Pujian akhirnya datang ke Onana setelah cacian lebih banyak menghampirinya. Hal ini terjadi karena Onanan sebelumnya tampil buruk sejak didatangkan oleh MU musim panas ini dari Inter Milan. Onana sudah kebobolan 20 gol dari 13 laga bersama MU.
Penyelamatan penalti ini tentu diharapkan bisa jadi momentum untuk Onana bangkit dari situasi sulit. Pasalnya penampilan buruk Onana juga berimbas dengan performa The Red Devils yang kini masih berada di peringkat ke-8 Liga Inggris.
Onana sendiri menilai kemenangan ini sangat penting untuk pasukannya. MU kembali menunjukkan bisa melewati situasi sulit.
"Itu adalah momen fantastis bagi tim dan kemenangan penting bagi kami. Kami kembali melewati momen buruk dan periode buruk, jadi kemenangan ini penting; kami bahagia," ujar Onana dikutip dari situs UEFA.
