Title: Dilirik PSIS, PSS Sleman Tegaskan Tak Akan Lepas Hokky Caraka

Content:
Penyerang muda PSS Sleman Hokky Caraka dikabarkan menjadi incaran utama PSIS Semarang. Rumor itu muncul usai PSIS gagal menggaet Ramadhan Sananta.
Terkait rumor itu, PSS Sleman dengan tegas mengungkapkan tidak ingin melepas Hokky di bursa transfer paruh musim.
"Saya tentu membiarkan rumor yang beredar. Karena kita tahu itu adalah hal yang biasa di sepakbola. Memang ada beberapa tawaran untuk Hokky yang masuk ke PSS," ujar Presiden Direktur PT Putra Sleman Sembada (PT PSS), Gusti Randa, Rabu (11/10/2023).
Gusti bilang tenaga Hokky masih sangat dibutuhkan PSS Sleman di musim ini. Apalagi penyerang lain macam Yevhen masih kesulitan mencetak gol, sementara Saddam masih cedera.
Praktis kini tinggal ada Hokky yang jadi ujung tombak utama PSS Sleman. Gusti bilang, untuk mengunci Hokky di Sleman, manajemen segera menyodorkan kontrak baru ke pemain berusia 19 tahun itu.
"Pastinya kami tidak mungkin melepas Hokky karena kami membutuhkannya. Karena itu dalam waktu dekat ini, kami akan memperbaharui sistem dan nilai kontrak dengan Hokky," sambungnya.
Di sisi lain, PSS Sleman saat ini tengah berbenah. Diawali dengan memasukkan wajah-wajah baru di jajaran manajemen baru, kemudian mengangkat pelatih kepala baru yaitu Bertrand Crasson, eks pemain Napoli era tahun 80-an.
Pelatih kepala sebelumnya, Marian Mihail, akan naik jabatan sebagai Direktur Teknis. Kemudian dilanjutkan dengan menata ulang kekuatan pemain.
Manajemen baru PSS Sleman ingin melakukan langkah-langkah strategis guna membuat PSS Sleman lebih berprestasi di Liga 1. Salah satu caranya adalah dengan mempertahankan pemain dan merekrut pemain yang pas untuk PSS Sleman.
"Saat ini posisi kami masih berada di papan tengah. Dengan pembenahan yang dilakukan, tentu perubahan yang kami inginkan. Setidaknya di akhir kompetisi nanti, PSS Sleman masuk dalam barisan tim papan atas," pungkasnya.
