Title: Move On ala Pemain AS Roma

Content:
Para pemain AS Roma memiliki 'kehidupan' baru. Mereka kini tak lagi dilatih Jose Mourinho yang dipecat, tapi ditangani Daniele De Rossi.
Para pemain merasakan kesedihan usai secara mengejutkan ditinggalkan Jose Mourinho. Namun, para pemain berusaha move on alias bangkit dengan cepat.
Dikutip dari detikSport, Roma memecat Mourinho pada 16 Januari 2024. Hasil kurang oke Mourinho bersama Roma musim ini menjadi pemicunya.
I Lupi tertahan di posisi kelima klasemen Liga Italia sampai 22 pertandingan. Roma mengumpuljan 35 ppoin, tertahan 19 poin dari Inter Milan di posisi pertama.
Roma sudah menunjuk pelatih baru. Daniele De Rossi yang menjadi juru taktik baru tim asal Ibukota Italia.
Bersama De Rossi, Roma sudah menjalani sebanyak dua pertandingan. Roma selalu menang dalam laga-laga itu,
"Menyedihkan karema kami menciptakan rapor bagus bersama Mourinho selama 2,5 tahun, dan kami juga memenangi piala," kata Cristante di DAZN.
"Seperti itulah sepakbola, saat semua hal tak berjalan baik, pelatih yang membayar harganya. Sekarang kami memiliki De Rossi dan kami harus habis-habisa untuknya dan untuk Roma," kata dia menambahkan.
Roma dan De Rossi baru akan berlaga lagi pada 6 Februari 2024. Mereka akan melawan Cagliari dalam lanjutan Liga Italia. Bisa melanjutkan rentetan kemenangan, Roma?
