Title: Kvaratskhelia Menuju One Season Wonder?

Content:
Musim lalu, Khvicha Kvaratskhelia jadi jagoan Napoli saat raih titel Scudetto. Namun di awal Liga Italia musim ini, gol atau assist-nya belum terlihat.
Khvicha Kvaratskhelia torehkan pencapaian manis di debutnya pada Liga Italia musim lalu. Kvaratskhelia jadi pemain terbaik Serie A!
Kvaratskhelia bawa Napoli raih gelar juara Scudetto. 12 Gol dan 13 assist dikemasnya dari 34 laga, keren banget bukan?
Di awal musim 2023/2024 ini, sinar Khvicha Kvaratskhelia tampak meredup. Cuma satu assist disumbangkannya dari lima laga di seluruh kompetisi (empat di Liga Italia dan satu di Liga Champions).
Kvaratskhelia padahal selalu jadi pilihan utama pelatih Napoli, Rudi Garcia. Diyakini, pemain berusia 22 tahun itu memang belum kembali ke performa terbaik, atau bisa jadi bermain dengan penuh tekanan.
Rudi Garcia enggan lama-lama berpusing. Garcia masih percaya kepada Khvicha Kvaratskhelia, sembari meminta sang pemain untuk enjoy di lapangan, tanpa terobsesi bikin gol atau assist.
"Saya berharap Kvara bisa segera kembali ke performa terbaiknya. Sebenarnya, jika dia terlalu terobsesi bikin gol, maka dia akan sulit kembali ke performa terbaiknya," ujarnya dilansir dari Football Italia.
"Saat ini, dia hanya harus menikmati setiap momen di lapangan. Dia harus kembali menikmati sepakbola, dalam situasi ofensif dan defensif," tutupnya.
Musim memang masih panjang. Akankah Kvaratskhelia bisa kembali galak seperti musim lalu?
