Title: Timnas Iran Ultimatum AS Roma Untuk Lepas Azmoun ke Piala Asia

Content:
Federasi Sepak Bola Iran mengultimatum AS Roma untuk melepas Sardar Azmoun ke Piala Asia 2023. Azmoun merupakan andalan lini depan Tim Meli.
Timnas Iran bakal berlaga di Piala Asia 2023 pada 12 Januari hingga 10 Februari 2024 di Qatar. Ajang ini awalnya dijadwalkan digelar di China pada Juni 2023. Namun harus mundur dan tuan rumah berganti ke Qatar karena China tak bisa menyanggupi kewajiban sebagai tuan rumah akibat COVID-19.
Iran pada ajang ini tergabung di Grup C bersama dengan Uni Emirat Arab, Hongkong dan Palestina. Pelatih Iran Amir Ghalenoei telah memanggil 27 nama pemain menjelang Piala Asia 2023. Satu nama pemain nantinya bakal dicoret karena Piala Asia 2023 hanya boleh mendaftarkan 26 pemain untuk satu tim.
Para pemain yang bermain di Eropa seperti Alireza Jahanbakhsh (Feyenoord), Mehdi Taremi (Porto), dan Sardar Azmoun (AS Roma) dipanggil Ghalenoei. Namun, Azmoun hingga kini belum pasti bisa bergabung untuk menjalani pemusatan latihan dengan Timnas Iran.
Hal ini terjadi karena AS Roma belum bersedia melepas Azmoun ke Piala Asia 2023. Federasi Sepak Bola Iran telah mengirim surat kepada AS Roma untuk bernegosiasi agara Azmoun bisa dilepas ke Piala Asia 2023.
Roma sebenarnya punya kewajiban untuk melepas Azmoun karena Piala Asia 2023 merupakan ajang yang ada dalam kalender FIFA. Il Lupi bisa terancam sanksi jika tak memberi izin Azmoun bergabung ke Timnas Iran.
"Federasi Sepak Bola telah mengirimkan surat resmi kepada Roma dan sesuai aturan FIFA, telah meminta kehadiran kapten tim nasional dan sedang bernegosiasi dengan petinggi Roma untuk mendapatkan kesepakatan atas kehadiran sang pemain," bunyi pernyataan Timnas Iran di akun Instagram mereka.
"Asosiasi Sepakbola menunggu keputusan tersebut hingga berakhirnya ultimatum AFC. Klub Italia harus melepas pemainnya terlebih dahulu, setelah itu akan diumumkan daftar final dan 26 anggota tim nasional untuk Piala Asia.
Kiper: Alireza Beiranvand (Persepolis), Payam Niazmand (Sepahan), Hossein Hosseini (Esteghlal)
Bek: Milad Mohammadi (AEK Athens), Ehsan Hajisafi (AEK Athens), Ramin Rezaeian (Sepahan), Sadegh Moharrami (Dinamo Zagreb), Saman Fallah (Paykan), Rouzbeh Cheshmi (Esteghlal), Hossein Kanaanizadegan (Persepolis), Shoja Khalilzadeh (Tractor), Majid Hosseini (Kayserispor), Aria Yousefi (Sepahan)
Gelandang: Saeid Ezatolahi (Vejle Boldklub), Mohammad Mohebbi (Rostov), Saman Ghoddos (Brentford), Mehdi Torabi (Persepolis), Alireza Jahanbakhsh (Feyenoord), Mohammadjavad Hosseinnejad (Sepahan), Omid Ebrahimi (Al-Shamal), Ali Gholizadeh (Lech Poznan), Mehdi Ghaedi (Ittihad Kalba)
Penyerang: Shahriar Moghanlou (Sepahan), Mehdi Taremi (Porto), Sardar Azmoun (Roma), Reza Asadi (Sepahan), Karim Ansarifard (Omonia)
