Title: Kota Futuristik Arab Saudi NEOM Segera Punya Beach Club Super Mewah

Content:
Kota futuristik Arab Saudi melengkapi fasilitas terus-menerus. Terbaru, NEOM menggandeng perusahaan hiburan musik MDLBEAST untuk membuka beach club ultra-modern di Pulau Sindalah.
Dilansir dari Arab News, Sabtu (16/3/2024), MDLBEAST akan memegang operasional The Sindalah Beach Club secara langsung, mulai dari persiapan lokasi untuk pra-peluncuran hingga pengelolaan destinasi.
"Sindalah menghadirkan model baru untuk liburan dan kehidupan mewah yang didukung oleh inovasi dan keberlanjutan. MDLBEAST akan mengubah suasana beach club menjadi sebuah hiburan berteknologi tinggi. Juga, memanfaatkan nilai Sindalah sebagai destinasi pulau mewah yang ikonik," kata Kepala Pejabat Perencanaan Kota dan Kepulauan Antoni Vives di NEOM.
MDLBeast, yang berada di balik festival Soundstorm tahunan, akan mengatur semua hal terkait musik di Sindalah. Mereka bakal menghadirkan musisi, artis, dan DJ terkenal dunia, serta instalasi audio dan visual mutakhir. Selain itu, disebutkan ada kerja sama berupa instalasi audio dan visual modern untuk kawasan itu.
Sindalah Beach Club berjanji menawarkan liburan mewah, namun tetap sejalan dengan visi NEOM untuk membangun pariwisata berkelanjutan. Beach club yang dibangun dijanjikan memprioritaskan kelestarian lingkungan, memadukan arsitektur dengan alam sekitar, dan memerhatikan ekologis lingkungan sekitar.
Selain beach club, Pulau Sindalah juga memiliki lapangan golf sepanjang 280 meter dan ruang latihan golf. Selain itu, dilengkapi akademi pelatihan olahraga, kolam renang ukuran Olimpiade, spa, dan lapangan sepakbola.
Sindalah merupakan bagian dari pembangunan NEOM, proyek ekologis bergengsi untuk mengubah wajah negaranya menjadi pusat ekonomi dunia dan pariwisata. Pembangunan NEOM senilai USD 500 miliar (Rp 7,8 ribu triliunan) adalah perwujudan Visi Arab Saudi 2030 yang digadang-gadang menjadi solusi perbaikan ekonomi dan sosial negara kerajaan tersebut.
NEOM diperkirakan dibuka pada 2039. Kawasan itu menempati lahan seluas 26.500 kilometer persegi wilayah Saudi di dekat pantai Laut Merah.
