Title: Dibekuk PSS Sleman 2-1, Barito Putera Akui Kurang Beruntung

Content:
PSS Sleman berhasil mengalahkan Barito Putera dengan skor 2-1. Laskar Antasari mengaku kurang beruntung dalam laga kali ini.
Pekan ke-20 Liga 1 2023/2024 menyajikan laga sengit PSS vs Barito Putera di Stadion Maguwoharjo, Sleman, Minggu (26/11/2023) sore. Dua gol PSS dicetak oleh Jihad Ayoub menit ke-33' dan Hokky Caraka menit ke-69'.
Gol tunggal Barito Putera sendiri dicetak Excel Timothy menit ke-83'. Pelatih Barito Rahmad Darmawan pun mengapresiasi permainan anak didiknya dan mengucapkan selamat kepada PSS.
"Alhamdulillah kami masih diberikan keselamatan sampai pertandingan tadi berakhir, kemudian selamat untuk PSS yang sudah mendapatkan tiga poin," ucap Rahmad saat sesi jumpa pers usai laga.
"Sekali lagi terima kasih kepada pemain yang sudah berusaha sampai dengan menit terakhir untuk memberikan perlawanan. Tapi memang terasa singkat sekali waktu pertandingan tadi sehingga kita gagal menyamakan kedudukan. Tapi secara keseluruhan saya berterima kasih kepada pemain," sambungnya.
Lebih lanjut, Rahmad Darmawan turut menyoroti Rizky Pora yang diberi kartu merah oleh wasit usai laga.
"Saya sebetulnya tadi mau mencegah pemain saya untuk melakukan aksi yang berlebihan setelah pemain saya dikartu merah. Sekaligus saya mau menanyakan kronologinya. Saya nggak tahu kenapa tadi kenapa dikartu merah," terang Rahmad. Selain itu, pemain Barito Frendy Saputra menyebut timnya kurang beruntung kali ini. Oleh karena itu Laskar Antasari bisa dikalahkan PSS Sleman.
"Pertandingan kali ini kami kurang beruntung dan untuk ke depannya akan kami perbaiki," ujar Frendy.
