Title: Liverpool Mau Parade Juara Carabao Cup? Klopp: Enggak Ada Kerennya!

Content:
Liverpool berhasil menjadi juara Piala Liga Inggris. Belakangan ada kabar Si Merah mau bikin parade trofi di akhir pekan ini.
Liverpool berhasil menjadi juara Liga Inggris atau Piala Carabao usai menumbangkan Chelsea 1-0. Ini menjadi langkah awal yang manis dalam rangkaian perpisahan dengan Juergen Klopp.
Manajer asal Jerman itu sudah memutuskan mau pergi dari Anfield di akhir musim ini. Klopp mengambil keputusan itu sekadar untuk istirahat dari hiruk-pikuk sepakbola.
Liverpool kabarnya sedang mempersiapkan parade juara Piala Liga Inggris akhir pekan depan. Namun, kabar tersebut ternyata tak disukai Klopp.
"Itu satu bagian yang kurang keren, bisa dianggap seperti itu. Menurut saya itu tidak masuk akal. Tapi selain itu, saya sangat menyukai parade trofi," kata Klopp, yang dikutip dari situs resmi Liverpool.
Meski menyebut parade trofi tidak keren untuk saat ini, namun Klopp tetap bakal hadir andai terjadi.
"Tapi saya tidak memutuskan itu, orang mungkin akan terkejut tapi saya tidak memutuskan itu, dan hal-hal semacam itu mungkin harus dipersiapkan dari sudut pandang yang berbeda. Tapi itu bukan urusan saya, saya tidak terlibat di dalamnya, tidak. Tapi kalau ada parade, saya akan naik bus, tidak ada keraguan," Klopp menegaskan.
