Title: Pritt!! PSS Sleman Vs Persikabo 1973 Berakhir Imbang 2-2

Content:
PSS Sleman harus puas hanya meraih satu poin usai bermain imbang 2-2 melawan Persikabo 1973 di pekan ke-24 Liga 1 2023/2024. Gol penyama kedudukan yang dicetak Persikabo lahir di menit-menit akhir pertandingan.
Sebelumnya, tuan rumah sempat unggul 2-1 lewat gol Esteban Vizcarra menit ke-62 dalam laga yang berlangsung di Stadion Sultan Agung Bantul, Minggu (4/2/2024).
Gol tersebut datang dari blunder kiper Persikabo 1973, Diky Indriyana. Bola seharusnya keluar tapi ditangkap oleh kiper dan berakhir di kaki Esteban Vizcarra sehingga membuahkan gol untuk PSS Sleman.
Memasuki babak kedua, PSS Sleman tancap gas menusuk barisan pertahanan Persikabo dan acapkali mengancam gawang lawan.
Sayangnya, Persikabo berhasil memanfaatkan celah dan menciptakan beberapa peluang. Salah satunya dari Pedro pada menit ke-48.
Pedro hampir membobol gawang Anthony Pinthus usai mendapatkan umpan ciamik dari luar kotak penalti. Namun, tendangannya meleset ke kanan gawang PSS.
PSS kembali hampir kebobolan pada menit ke-54. Bola sudah bersarang di gawang Anthony Pinthus. Beruntungnya, pemain Persikabo berada di posisi off side.
Hokky Caraka mendapat peluang cemerlang menit ke-58. Tanpa pengawalan, dia sudah berhadapan dengan kiper namun tendangannya meleset ke sisi kanan gawang.
Gol! Blunder kiper Persikabo membawa keberuntungan bagi PSS. Bola merucut dari kiper dimanfaatkan Esteban Vizcarra untuk mencetak gol pada menit ke-62.
Namun, tim tamu berhasil menyamakan kedudukan d menit 90 melalui gol yang dicetak Lucky Octavianto. Dia mencatatkan namanya di papan skor melalui tendangan spekulasi jarak jauh.
Skor 2-2 untuk untuk PSS Sleman dan Persikabo 1973 bertahan hingga peluit panjang dibunyikan wasit.
