Title: Presiden AS Roma Didemo Usai Pecat Jose Mourinho

Content:
Jose Mourinho dipecat AS Roma pada Selasa (16/1/2024). Hal itu membuat sebagian fans AS Roma murka hingga akhirnya mereka bersikap.
Mereka lalu menggelar demonstrasi usai pemecatan Mourinho tersebut. Presiden klub pun dikecam mereka.
Dikutip dari detikSport, The Special One kena PHK usai gagal mendongkrak performa Giallorossi musim ini. Romelu Lukaku cs terdampar di urutan sembilan klasemen Liga Italia pada masa akhir kepemimpinan Mourinho. AS Roma juga disingkirkan Lazio di Coppa Italia.
Mantan kapten AS Roma, Daniele De Rossi, ditunjuk menggantikan posisi Jose Mourinho. Pria Italia itu diikat kontrak hingga akhir musim.
Kabar pemecatan Mourinho disambut negatif beberapa penggemar AS Roma. Sejumlah fans bertemu dan mengucapkan perpisahan kepada pelatih asal Portugal itu di luar pusat latihan klub, Trigoria, pada sore hari waktu setempat.
Melansir Calciomercato, sekitar 60 fans berdemo di luar Trigoria pada malam harinya. Mereka memprotes pemecatan dadakan Mourinho dan mengecam presiden klub, Dan Friedkin.
Para penggemar yang berdemonstrasi menyanyikan lagu-lagu hinaan kepada Friedkin. Aksi massa ini dikawal beberapa polisi untuk mencegah tindakan anarkis terjadi.
Sementara itu, Dan Friedkin menyambut kedatangan kembali Daniele de Rossi ke AS Roma. Dia percaya De Rossi bisa membantu tim dengan segudang pengalamannya di klub.
"Kami senang bisa menyerahkan tanggung jawab teknis AS Roma kepada Daniele De Rossi, karena kami yakin kepemimpinan dan ambisi yang selalu membedakannya dapat menjadi penentu dalam mengejar tujuan tim ke depannya hingga akhir musim," kata Friedkin di laman resmi AS Roma.
"Kami mengetahui ikatan tak terpisahkan yang menyatukan Daniele dengan Klub, namun antusiasme yang dia miliki saat menerima tantangan ini selama beberapa bulan ke depan semakin meyakinkan kami akan kemampuannya untuk menjadi panduan bagi para pemain dan perwakilan yang membanggakan dari nilai-nilai klub ini," jelasnya.
