Title: Untaian Kata Maaf Justin Hubner Usai Bikin Blunder

Content:
Justin Hubner gagal menorehkan catatan manis di laga debutnya bersama Timna Indonesia. Dia bahkan bikin blunder saat Indonesia dilumat Libya 4-0. Dia pun meminta maaf atas kecerobohannya itu.
Melansir detiksport, Indonesia berhadapan dengan Libya di Titanic Mardan Stadium, Antalya, Turki, dalam laga uji coba, Selasa (2/1/2024) malam WIB. Pasukan Shin Tae-yong tumbang dengan skor 0-4.
Hubner menjalani debutnya bersama Timnas Indonesia setelah dinaturalisasi. Momen ini tak berujung baik karena pemain milik Wolverhampton Wanderers itu bikin blunder.
Hubner lantas meminta maaf kepada fans Indonesia. Dia menyampaikannya lewat unggahan Instastory khusus yang berlangganan akunnya.
"Maaf untuk kebobolannya guys, kami akan terus maju dan melakukan yang terbaik setelah hari ini," tulis Justin di Instastory.
Melalui tim media PSSI, Hubner menyampaikan laga ini sangat sulit untuknya. Dia harus menjalani situasi yang baru dalam waktu yang cepat.
Hubner baru bergabung dengan Timnas Indonesia beberapa jam sebelum melawan Libya. Hal ini yang mungkin membuat dirinya gagal berkomunikasi dengan baik di lini belakang.
Artikel ini sudah tayang di detiksport, baca selengkapnya di sini.
