Title: Jelang Lawan Semen Padang di Liga 2, PSIM Genjot Finishing-Compact Defense

Content:
PSIM Jogja akan menghadapi Semen Padang di laga lanjutan babak 12 besar Liga 2 2023/2024. Finishing dan compact defense menjadi evaluasi Laskar Mataram.
Hal ini berkaca dari kekalahan PSIM Jogja dari Persiraja Banda Aceh pada Senin (22/1) lalu dengan skor 1-3.
Defense dan finishing masih menjadi pekerjaan rumah bagi Kas Hartadi untuk memenangkan dua laga di sisa babak 12 besar untuk bisa lolos ke babak semifinal.
Kas Hartadi mengatakan bakal melakukan evaluasi menyeluruh di semua lini usai kekalahan kemarin.
"Kita pasti evaluasi dengan kekalahan ini, dari mulai pemain belakang sampai depan untuk menjamu Semen Padang," ujar Kas kepada wartawan, Selasa (23/1/2024).
Kas menjelaskan, compact defense dan finishing masih menjadi permasalahan di PSIM Jogja yang saat ini berada di posisi ketiga klasemen Grup X Liga 2.
"Kita masih ada peluang untuk lolos, tapi kita benahi dulu terutama compact defense sama finishing," tegas pelatih kelahiran Solo itu.
Lebih lanjut, Kas percaya PSIM Jogja mampu memaksimalkan laga kandang terakhirnya melawan Semen Padang pada Sabtu (27/1) mendatang.
"Di laga selanjutnya lawan Semen Padang kita akan tampil maksimal dan semoga bisa meraih kemenangan," pungkasnya.
