Title: Banding PSS Ditolak, Laga Vs Persik Tanpa Penonton-Denda Rp 20 Juta

Content:
Laga kandang PSS Sleman melawan Persik Kediri Pekan ke-16 Liga 1-2023/24 pada Sabtu mendatang dipastikan tidak akan dihadiri penonton. Sebab, permohonan banding yang diajukan Tim PSS Sleman ditolak.
Diketahui, laga PSS Sleman melawan Persik Kediri akan digelar pada Sabtu (21/10) sore.
Sebelumnya, PSS dijatuhi hukuman dari Keputusan Komite Disiplin PSSI Nomor: 103/L1/SK-KD PSSI/IX/2023 tanggal 28 September 2023.
Hukuman tersebut diberikan kepada PSS karena dianggap gagal memberikan keamanan dan kenyamanan kepada tim tamu Madura United FC.
Pihak klub kemudian mengajukan banding atas putusan Komdis. Namun, mengacu pada bukti yang ada termasuk video dan laporan Pengawas Pertandingan, berdasarkan surat keputusan Komite Banding PSSI Nomor: 005/KEP/KB/BRI-LIGA1/X/2023 secara resmi menolak permohonan banding PSS dan menguatkan keputusan Komdis PSSI.
PSS tetap dihukum dengan larangan menyelenggarakan pertandingan tanpa penonton saat menjadi tuan rumah sebanyak satu kali dan denda sebesar Rp 20 juta.
"Adanya hukuman dan denda ini dari ulah oknum yang tidak bertanggung jawab. Tentunya ini sangat disayangkan karena sangat merugikan PSS Sleman di berbagai aspek," bunyi pernyataan resmi manajemen PSS Sleman dalam keterangan tertulis, Selasa (17/10/2023).
Seperti diketahui, pada laga tersebut terjadi insiden pemukulan yang dilakukan oleh oknum pada Staf Media Officer tim Madura United. Sebagai tidak lanjut, pihak Madura United melakukan pelaporan resmi ke kepolisian setempat, dan dibantu oleh PSS Sleman untuk membentuk Tim Gabungan Pencari Fakta (TGPF).
"Semoga kejadian ini menjadi yang terakhir dan tidak lagi terulang di kemudian hari," tutup manajemen PSS Sleman.
