Title: 'Indonesia Selevel Vietnam, Harus Bisa Menang!'

Content:
Timnas Indonesia dianggap selevel dengan Vietnam. Laga kedua fase Grup Piala Asia 2023 pun seharusnya bisa dimenangkan Garuda untuk menjaga asa lolos.
Tim asuhan Shin Tae-yong akan meladeni di Abdullah bin Khalifa Stadium, Jumat (19/1). Laga ini krusial buat Timnas Indonesia yang sudah kalah di laga pertama, namun masih menyimpan harapan lolos ke Babak 16 Besar.
Pelatih sepakbola nasional Zein Al Hadad menilai Indonesia punya peluang untuk mengalahkan Vietnam. Apa yang ditunjukkan Garuda melawan Irak disebutnya sudah menjanjikan, sehingga meraih kemenangan atas Vietnam pun dirasa masuk akal.
"Ada perbaikan, cukup merepotkan. Tapi setelah gol kedua (Irak) sedikit menurun. Irak secara kualitas memang di atas kita, baik dari organisasi permainan, skill, maupun taktikal. Tapi yang jelas Indonesia juga bagus dan merepotkan Irak, saya rasa seperti itu," kata Zein Al Hadad, membuka perbincangan dengan detikSport, Kamis (18/1).
"Saya melihat pertandingan melawan Vietnam ini seru ya, seru, harus dimenangkan. Karena secara level kita sama dengan Vietnam. Kemarin Indonesia lumayan, lawan Vietnam harus all-out dan memenangkan pertandingan sehingga bisa mendapat tiga poin," ujarnya menambahkan.
Eks pelatih Persija Jakarta itu pun mengungkapkan hal yang perlu diwaspadai Indonesia dari Vietnam. Menurutnya, tim asuhan Philippe Troussier bagus dalam menerapkan permainan dari kaki ke kaki cepat.
Coach Mamak, sapaan akrabnya, juga menyebut organisasi Vietnam bagus dalam bertahan dan menyerang. Ia pun punya beberapa catatan yang mesti diperbaiki Marselino Ferdinan Cs.
"Ada perbaikan terutama di dalam penyerangan. Hanya kadang-kadang cepat kehilangan bola. Terburu-buru dalam menyelesaikan peluang, support dari lini kedua mutlak diperlukan supaya pemain depan kita bisa merepotkan lawan," tutur Coach Mamak.
"Apalagi Vietnam disiplin dalam bertahan, mereka kalau bertahan menerapkan compact defense di belakang sehingga tidak ada celah. Dalam kondisi ini harus rajin bergerak, tidak boleh lama-lama dengan bola dan berani melakukan tembakan-tembakan serta menyerang dari sayap," ucapnya.
"Itu yang dirasa perlu dilakukan. Semoga timnas kita bisa memenangkan pertandingan sehingga bisa melaju ke babak selanjutnya," katanya lagi.
