Title: Timnas Jerman Pecat Hansi Flick

Content:
Kekalahan telak dari Jepang berdampak buruk untuk pelatih Timnas Jerman Hansi Flick. Flick dipecat dari posisinya tersebut.
Jerman menanggung hasil memalukan saat menjamu Jepang pada laga persahabatan, Minggu (10/9/2023) dini hari WIB, setelah kalah dengan skor 1-4!
Hasil ini melanjutkan tren buruk Jerman yang selalu kalah di tiga pertandingan kompetitif terakhirnya. Bahkan dari lima pertandingan terakhir, Jerman cuma sekali meraih hasil imbang dan sisanya ditumbangkan lawan-lawannya.
Padahal kebanyakan tim-tim yang mengalahkan Jerman berada 1-2 level di bawah, yakni Jepang, Kolombia, dan Polandia. Kecuali saat dikalahkan sesama tim kuat Eropa Belgia.
Mengingat delapan bulan lagi Euro 2024 akan bergulir dan Jerman menjadi tuan rumah, Federasi Sepakbola Jerman (DFB) bergerak cepat untuk mengatasi krisis ini.
Alhasil, Flick harus dipecat karena hasil buruk belakangan ini. Jerman untuk sementara akan ditangani Rudi Voeller saat bertemu Prancis dalam laga persahabatan beberapa hari lagi.
"Para petinggi Federasi Sepakbola Jerman sepakat bahwa tim nasional butuh penyegaran. Kami butuh mood yang bagus dan kepercayaan diri menghadapi Euro tahun depan," ujar Presiden DFB Bernd Neundorf dalam pernyataan yang dikutip Reuters.
Julian Nagelsmann jadi kandidat terkuat untuk menggantikan Hansi Flick yang baru ditunjuk jadi pelatih Jerman selepas Euro 2020. Selama dua tahun menangani Jerman, Flick yang sukses di Bayern Munich malah gagal total.
Dia cuma menang 12 kali, tujuh kali imbang, dan enam kali kalah dari 25 laga. Hanya punya rasio kemenangan 48 persen, dosa terbesar Flick adalah tersingkir di fase grup Piala Dunia 2022.
