Title: Kiper PSIS Adi Satryo Somasi Netizen yang Hina Keluarganya

Content:
Penjaga gawang PSIS Semarang Adi Satryo mendapat serangan verbal di media sosial Instagram usai laga melawan Persib Bandung. Seperti diketahui, Adi Satryo menerima kartu merah di laga tersebut usai melanggar pemain Persib, Arsan Makarin.
Laga PSIS melawan Persib di Stadion Jatidiri Semarang pada Minggu (20/8) malam memang berjalan cukup panas. Para pemain kedua tim tak jarang sering terlibat friksi di lapangan. Bahkan, sempat terjadi bentrokan antara pendukung kedua tim usai laga.
Namun setelah laga, Adi Satryo mendapat hujatan di akun Instagramnya @adisatryoo. Padahal usai pertandingan, Adi Satryo telah meminta maaf secara langsung kepada Arsan Makarin.
Atas hal tersebut, Adi Satryo akan melakukan somasi terhadap beberapa akun Instagram yang menghina keluarganya di media sosial.
Dua akun tersebut yakni akun @inty6yggbzrf dan akun @urby98. Akun @inty6yggbzrf melakukan penghinaan dengan menuliskan "Itu Anak Apa Anjing" terhadap unggahan foto Adi Satryo yang menampilkan Adi Satryo dan keluarganya.
"Sehubungan dengan somasi tersebut di atas saya memberi kesempatan waktu 7 (tujuh) hari kalender sejak postingan somasi/teguran terbuka ini kepada pemilik akun Instagram @inty6yggbzrf dan @urby98 kepada saya dan/atau melalui APPI (appi.official) untuk bertemu dan meminta maaf secara langsung kepada saya," kata Adi Satryo dalam keterangan tertulis yang diterima detikJateng, Selasa (22/8/2023).
Keputusan Adi Satryo ini juga mendapat dukungan beberapa pemain Liga 1 seperti kiper Persebaya, Ernando Ari.
"Jangan ada kata minta maaf atau selesai secara kekeluargaan di, mereka bukan keluarga kita tapi berani mencaci keluarga kita. Semangat di," tulis Nando di kolom komentar akun IG Adi.
Dukungan juga diberikan penyerang muda, Hokky Caraka kepada Adi Satryo.
"Tetap kuat adi," tulis Hokky di kolom komentar IG Adi.
