Title: Hore! Indonesia Cetak Sejarah Pertama Kali Lolos 16 Besar Piala Asia

Content:
Pertandingan Kirgistan vs Oman berakhir dengan skor 1-1 dalam Grup F Piala Asia 2023. Hasil tersebut membuat Indonesia lolos ke babak 16 besar.
Dikutip dari detikSport, laga tersebut berlangsung di Abdullah bin Khalifa, Doha, Kamis (25/1/2024). Kirgistan dan Oman harus menang untuk memastikan kelolosannya, sementara Indonesia harus berharap keduanya imbang. Dan hasilnya memihak tim Garuda.
Kirgistan vs Oman berakhir imbang 1-1. Gol Oman lewat Muhsen Al Ghassani di menit ke-8, dibalas Joel Kojo pada menit ke-80. Tak ada gol tambahan tercipta sampai bubar.
Hasil itu membuat Indonesia lolos lewat jalur peringkat tiga terbaik, usai mengoleksi 3 poin di klasemen tim peringkat tiga. Sementara Kirgistan dan Oman harus angkat koper.
Ketua umum PSSI Erick Thohir mengucapkan rasa syukurnya atas kelolosan ini melalui media sosial X. Hal tersebut menurut Erick menjadi sejarah baru untuk sepakbola Indonesia.
"Alhamdulillah, sejarah baru untuk sepakbola Indonesia. Satu tempat di 16 besar Piala Asia 2023 bisa diamankan Timnas Indonesia," cuitnya di media sosial X.
"Perjuangan luar biasa dari pemain, pelatih, dan ofisial untuk bisa membawa Indonesia ke babak 16 besar. Serta doa seluruh masyarakat Indonesia yang tak pernah berhenti untuk Timnas."
"Perjuangan belum selesai, kita berikan yang terbaik untuk membawa #GarudaMendunia!" tutup cuitannya.
Bagi Indonesia, kelolosan ini bersejarah sebab menjadi yang pertama kali dirasakan. Sebelumnya, Indonesia cuma mentok di fase grup dalam empat kesempatan sebelumnya.
Babak 16 besar Piala Asia 2023 akan digelar mulai 28 Januari mendatang. Indonesia akan ditunggu Australia di Jassim bin Hamad Stadium, Al Rayyan, Qatar.
