Title: Momen Jokowi Menari Ja'i Bersama Warga NTT Usai Main Sepakbola

Content:
Presiden Joko Widodo (Jokowi) ikut menari bersama warga Nusa Tenggara Timur (NTT) setelah bermain sepakbola bersama. Jokowi ikut menari tarian Ja'i.
Berdasarkan keterangan Biro Pers, Media, dan Informasi Sekretariat Presiden, Senin (4/12/2023), setelah pertandingan sepakbola selesai, para penari yang mengenakan pakaian motif tenun khas NTT berbaris mengiringi Jokowi berjalan dari lapangan menuju kendaraan.
Salah satu penari, Neli, merasa senang bisa bertemu langsung dengan Jokowi. Neli menilai tidak semua orang dapat memiliki kesempatan yang sama seperti dirinya.
"Senang, bahagia, Pak, luar biasa. Yang selama ini kami menantikan Bapak Presiden harus bertemu langsung, tapi hari ini kami semua khusus untuk orang Bajawa hanya dengan (tari) Ja'i bisa ketemu dengan Bapak Presiden," ungkapnya.
Neli bercerita Jokowi sempat memintanya menunjukkan gerakan tarian tradisional yang berasal dari masyarakat Kabupaten Ngada, Flores, tersebut.
"Presiden hanya putar, putar, putar," ucap Neli sambil memperagakan gerakan tarian Ja'i.
Neli berharap Jokowi bisa berkunjung lagi ke NTT. Dia mengatakan kehadiran Jokowi dirindukan oleh warga.
"Kalau masih ada waktu, kembali kunjung ke Labuan Bajo, tapi jangan hanya ke Labuan Bajo, kunjungi juga Maumere, Sikka, Nagekeo, jadi jangan hanya Labuan Bajo, tapi kabupaten lain juga di NTT," harapnya.
"Karena di sana mereka juga sangat merindukan kehadiran Pak Jokowi," ucapnya.
Simak juga Video: Jokowi Minta PSSI Jajaki Peluang Jadi Tuan Rumah Pildun U-20 2025
[Gambas:Video 20detik]
