Title: Setelah Solo, LIBRA Bakal Digelar di Malang Raya

Content:
Liga Bola Rakyat (LIBRA) di Solo Raya masih bergulir. Selanjutnya akan digelar di Malang Raya.
LIBRA di Solo Raya, yang memperebutkan Piala Prabowo, memasuki babak semifinal pada Minggu (20/8). Di balik kemegahan penyelenggaran LIBRA Solo Raya di Kota Bengawan, ada sosok Hasnan Sungkar yang menggawangi ajang itu.
Dia adalah putra asli Solo, yang menjadi CEO LIBRA, bersama mentornya sekaligus Ketum LIBRA, Aji Jaya Bintara.
Hasnan Sungkar menargetkan LIBRA akan kembali digelar di beberapa kota besar di antaranya Malang Raya dan Jakarta. Agenda terdekat adalah LIBRA Malang Raya.
"Saya berharap sepak bola nasional akan semakin berkembang dengan adanya LIBRA yang sudah digelar di Solo Raya dan akan digelar kembali di beberapa kota lain, dan berkesinambungan setiap tahunnya," ujar Hasnan Sungkar dalam keterangan pers.
"LIBRA adalah Kompetisi sepakbola rakyat yang melibatkan tim-tim antar kecamatan dan kabupaten di Solo Raya yang sukses menggelar konsep Liga Sepakbola Rakyat modern pertama di Indonesia, dengan digitalisasi dan teknologi bigdata, melalui aplikasi LIBRA yang mengintegrasikan secara komprehensif database pemain, statistik atau kinerja pemain, kinerja tim, dan analisis sport science lainnya."
"Setiap minggu kami melihat antusiasme Sepakbola Rakyat sebagai elemen industri dan pemersatu bangsa relatif tinggi, mereka berbondong-bondong datang menyaksikan secara langsung di lapangan maupun yang menonton live streaming di Total Bola dan Vidio," tutup pria yang menginisiasi Solo Raya Premier League tersebut.
Tak sedikit tim-tim peserta LIBRA Solo yang memberikan pujian atas kesuksesan penyelenggaraannya. Salah satunya, Asep Widodo dari tim Westyou.
"Kompetisi ini bertujuan untuk mewadahahi tim-tim sepak bola non profesional agar bisa bertanding dalam kompetisi resmi, juga untuk memandu bakat bakat pemain non pro dan pemain muda yang bertanding. Perangkat pertandingan maupun Panpel menjalankan tugasnya secara profesional" ujar Asep.
