Title: Ibunda Maguire Sakit Hati, Anaknya Terus-terusan Kena Bully

Content:
Harry Maguire terus dirundung oleh fans karena performanya di lapangan. Hal ini bikin ibundanya sakit hati.
Maguire lagi jadi sorotan sepanjang jeda internasional ini. Sayangnya bukan karena performa apik, tapi karena aksi-aksi blunder yang dibuat Maguire bersama Timnas Inggris.
Pada laga kontra Ukraina di Kualifikasi Euro 2024, Maguire dianggap jadi biang keladi gol Oleksandr Zinchenko ke gawang Jordan Pickford. Video Maguire menubruk rekannya Marc Guehi kala itu menjadi viral.
Yang kedua adalah saat Inggris menghadapi Skotlandia pada laga friendly kemarin. Tidak lama setelah masuk sebagai pengganti, Maguire bikin gol bunuh diri yang bikin Skotlandia memangkas skor jadi 1-2.
Tak cuma itu, Maguire juga jadi bahan olok-olok suporter Skotlandia. Dua pertandingan tersebut bak mimpi buruk untuk Maguire yang makin bikin suram kariernya saat ini, setelah dia juga dirundung oleh suporter Manchester United.
Maguire memang tidak memusingkan kritik yang ada, tapi beda halnya dengan Zoe Maguire. Ibunda bek 30 tahun itu merasa sedih dan sakit hati melihat anaknya terus dibully pendukung sendiri maupun lawan.
"Saya sebagai ibu tidak terima melihat komentar negatif dan cemooh yang diterima anak saya dari fans, pundit, dan juga media. Benar-benar memalukan untuk seorang pemain yang selalu berkorban demi klub dan negara," ujar Zoe dalam unggahan di Instagram Story-nya.
"Saya selalu membelanya, benar-benar tidak bisa diterima kondisi saat ini. Saya paham ada saatnya naik-turun dalam sepakbola, lalu ada komentar positif dan negatif. Tapi apa yang diterima Harry itu sudah kelewatan."
"Saya merasa tidak nyaman melihat apa dia lalui saat ini. Saya tidak suka melihat orang tua atau pemain lain mengalami hal ini di masa depan, terutama pemain muda dan perempuan yang tengah meniti kariernya."
"Harry mempunyai hati yang besar dan itu adalah pekerjaan yang bagus karena dia bermental baja dan dapat mengatasinya, yang orang lain tidak bisa melakukannya. Saya berharap pelecehan semacam ini tidak terjadi pada siapa pun."
