Title: Daftar 8 Tim yang Sudah Lolos ke Perempatfinal Liga Europa

Content:
Delapan tim yang akan bermain pada babak perempatfinal Liga Europa sudah diketahui. Italia jadi yang terbanyak mengirimkan wakilnya.
Dari delapan tim, Italia menyumbang tiga wakil. Tim mana saja yang lolos ke perepatfinal Liga Europa?
Diktuip dari detikSport, AC Milan menjadi wakil negeri pizza pertama yang lolos usai menang 3-1 atas tuan rumah Slavia Praha, sehingga unggul agregat 7-3 usai menang 4-2 di leg pertama. Atalanta menyusul usai membungkam Sporting CP 2-1 untuk memastikan keunggulan agregat 3-2.
AS Roma juga lolos meski tumbang 0-1 dari Brighton & Hove Albion, sebab Giallorossi sudah mengantongi kemenangan 4-0 di leg pertama. Sementara itu, dua wakil Inggris lainnya, West Ham United dan Liverpool berhasil menang besar.
The Hammers melibas Freiburg 5-0 di London untuk menang agregat 5-1, sedangkan The Reds berpesta 6-1 di Anfield untuk unggul agregat 11-2. Tiga slot delapan besar Liga Europa dibagi rata oleh Portugal, Prancis, dan Jerman.
Kemenangan 1-0 yang diraih Benfica atas Rangers memastikan mereka menang agregat 3-2. Meski takluk 1-3 dari Villarreal, Marseille tetap lolos dengan agregat 5-3 karena berhasil menang 4-0 di leg pertama.
Terakhir, Leverkusen lolos dari lubang jarum untuk menang 3-2 usai tertinggal dua gol lebih dulu. Tim asuhan Xabi Alonso menang agregat 5-4 usai bermain imbang 2-2 di Baku, Azerbaijan pekan lalu.
Undian perempat final dan semifinal Liga Europa akan digelar di Nyon, Swiss, Jumat (15/3/2024). Acara dimulai pukul 18.00 WIB, namun undian Liga Europa baru dilakukan selepas undian Liga Champions.
Delapan tim yang lolos ke perempat final Liga Europa musim ini:
