Title: Pujian Bintang Australia untuk Timnas Indonesia

Content:
Timnas Indonesia bakal menghadapi Australia di babak 16 besar Piala Asia 2023. Laga tersebut akan digelar di Jassim bin Hamad Stadium, Minggu (28/1/2024) malam WIB besok.
Dilansir detikSport, pemain Australia, Jackson Irvine tak memandang remeh skuad Garuda. Dia menilai Timnas Indonesia bermain apik sepanjang kompetisi.
Hal tersebut dibuktikan dengan Indonesia yang selalu mampu mencetak gol di tiga laga fase grup. Irvine sangat menantikan duel menghadapi Indonesia.
"Menyenangkan bermain melawan tim baru yang berbeda, lawan baru, jenis sepak bola yang sangat berbeda dan itu akan sangat menarik. Saya sangat menantikannya," ujar Irvine dikutip dari Daily Mail.
"Saya telah menonton sebagian besar pertandingannya, dan mereka [Indonesia] melakukannya dengan sangat baik. Kami memperkirakan pertandingan yang sulit seperti biasanya melawan tim yang telah menunjukkan kemampuan mencetak gol," ungkap pemain St Pauli ini.
Australia lolos ke 16 besar dengan status sebagai juara Grup B usia mengumpulkan tujuh poin. Sementara, Indonesia ke fase gugur Piala Asia untuk pertama kalinya usai menjadi salah satu dari empat tim peringkat ketiga terbaik. Tim Garuda berada di posisi ketiga Grup D dengan tiga angka di bawah Irak dan Jepang.
Menilik dari hal ini, Australia jelas lebih diunggulkan untuk melaju ke perempatfinal. Apalagi, kedua negara punya jarak ranking FIFA yang begitu jauh. Indonesia di peringkat ke-146 sedangkan Australia jauh di atasnya dengan menempati posisi ke-25.
