Title: Persib Vs Borneo, Maung Bandung Incar Posisi Kedua

Content:
Duel dua tim teratas di Liga 1 2023/2024 tersaji di pekan ke-33. Persib Bandung akan menjamu pemuncak klasemen sekaligus juara reguler series, Borneo FC Samarinda.
Persib vs Borneo FC digelar di Stadion Si Jalak Harupat, Kabupaten Bandung, Kamis (25/4/2024). Laga ini kick off pukul 19.00 WIB.
Pelatih Persib Bojan Hodak mengharapkan, laga besok malam diprediksi jadi pertandingan seru yang mempertontonkan permainan menyerang. Bojan mengaku tak sabar menantikan laga big match tersebut.
"Besok seperti laga derby karena ini pertemuan klub peringkat pertama dan kedua. Saya berharap ini akan menjadi laga yang menarik meski ada beberapa pemain cedera dan ada juga yang tidak fit," kata Bojan, Rabu (24/4/2024).
Bagi Persib, ini laga yang cukup penting jelang berakhirnya babak reguler series. Persib ingin mengamankan, posisi kedua klasemen. Saat ini, Maung Bandung mengoleksi 59 poin, terpaut 11 angka dari Borneo di urutan pertama.
Jika meraih kemenangan melawan Borneo, Persib menyegel posisi kedua dan bakal menghadapi tim peringkat ketiga di babak championship series. Sementara Borneo, menanti tim yang finish di urutan keempat.
Karena itu, Bojan memastikan Persib akan bermain sebaik mungkin demi poin penuh. Dia juga menyebut, kedua tim akan tampil tanpa beban karena sudah sama-sama lolos ke babak empat besar.
"Tapi besok saya rasa akan melakukan yang terbaik dan tidak ada tekanan untuk kedua tim karena sudah lolos. Saya harap ini akan bagus untuk fans dan karena kami bermain di kandang, kami bisa menang dan ini akan membuat kami bisa mengamankan posisi kedua," ujarnya.
Sementara bek asing Persib, Nick Kuipers mengungkapkan, meski kedua tim sudah lolos ke babak championship series, namun laga Persib vs Borneo tetap akan menarik. Menurutnya, para pemain termotivasi untuk mengalahkan pemuncak klasemen.
"Saya rasa ini akan menjadi laga yang bagus dan juga menarik untuk besok. Tentu Borneo sudah mengamankan posisi pertama dan jika kami menang maka kami juga akan mengunci posisi kedua. Jadi saya rasa ini jadi tujuan yang ingin kami raih sebelum bermain di babak semifinal," jelasnya.
