Title: Gol Ezra Walian Genapkan Derita Persikabo di GBLA

Content:
Persib Bandung menang 2-0 atas Persikabo 1973 dalam lanjutan Liga 1 2023/2024 di Stadion Gelora Bandung Lautan Api (GBLA), Sabtu (16/9/2023).
Dua gol di laga bertajuk 'Derby Pasundan' itu dicetak David da Silva. Persib kemudian menggenapkan keunggulan dan derita Persikabo lewat gol Ezra Walian.
Persikabo langsung menekan sejak awal laga. Pemain Persikabo Kaishu Yamazaki membuka peluang dan memberi umpan di depan gawang Persib. Namun, umpan Kaishu tak ada yang menyambut. Serangan Persikabo pada menit kesatu hanya menghasilkan tendangan gawang.
Pemain Persikabo Varela melanggar Marc Klok pada menit ketiga. Varela pun diganjar kartu kuning. Persikabo bermain keras. Setelah Varela diganjar kartu kuning, giliran Syahrul yang melanggar Ryan Kurnia.
Kemudian, Yandi Sofyan juga melakukan pelanggaran keras terhadap Dedi Kusnandar pada menit ke-12. Yandi pun mendapatkan kartu kuning. Selama 15 menit pertama. Kedua tim bermain tertutup. Bola lebih banyak bergulir di tengah lapangan. Tak banyan peluang yang tercipta.
Persikabo berhasil membuka peluang pada menit 16. Namun, Teja Paku Alam berhasil mengamankan umpan pemain Persikabo.
Kaishu Yamazaki nyaris menjebol gawang Persib lada menit ke-20. Pemain asal Jepang itu menggiring bola dari tengah lapangan hingga lini pertahanan Persib. Kaishu kemudian melakukan tendangan, namun bola melenceng di sisi kanan Persib.
Setelah diserang, Persib balik menyerang. Kerja sama Marc Klok dan Levy Madinda berhasil menciptakan pelaung. Namun, umpan Klok ke David da Silva berhasil dipotong pemain bertahan Persikabo.
Wasit memberikan kartu kuning pertama untuk Persib. Dedi Kusnandar melakukan pelanggaran terhadap Varela pada menit ke-24. Dedi pun diganjar kartu kuning.
Levy Madinda memamerkan skills. Pemain asal Gabon itu berhasil mengecoh beberapa pemain Persiopada menit ke-28. Levy kemudian memberikan umpan ke Marc Klok. Namun, tendangan Klok masih melambung di atas gawang Persikabo.
Ryan Kurnia berhasil menyambar umpan dari Rachmat Irianto pada menit ke-42. Tendangan volinya langsung mengarah ke gawang Persikabo. Sayangnya, kiper Laskar Padjajaran berhasil mengamankan tendangan Ryan Kurnia.
Daisuke Sato mendapatkan peluang pada menit ke-45. Sato langsung melesatkan tendangan keras. Namun, tendangannya melambung tinggi di atas gawang Persikabo.
Hingga peluit babak pertama dibunyikan. Skor masih 0-0. Tak banyak peluang yang tercipta pada babak pertama. Kedua tim bermain rapat.
Tendangan Marc Klok mengenai tangan pemain Persikabo Didik pada menit ke-46 di kotak penalti. Wasit pun menunjuk titik putih. Persib mendapatkan penalti.
David da Silva ditunjuk sebagai algojo. Pemain Brasil itu berhasil membobol gawang Persikabo melalui titik putih pada menit ke-49. Maung Bandung unggul 1-0.
David da Silva nyaris mencetak brace. David mendapatkan ruang untuk menggiring bola hingga depan gawang Persikabo pada menit 52. Sayangnya, tendangan David diblok kiper Persikabo.
Persikabo nyaris menyamakan kedudukan. Laskar Padjajaran menyerang dari sisi kiri pertahanan Persib. Umpan Santos di depan gawang Persib pada menit ke-55 berhasil disambar Yandi Sofyan. Namun, tendangan Yandi Sofyan melenceng.
Daisuke Sato menerima kartu kuning pada menit ke-64. Sato melakukan pelanggaran keras terhadap Komaruddin.
Bojan Hodak melakukan rotasi pemain pada menit ke-67. Frets Butuan digantikan Ezra Walian. Kemudian, Dedi Kusnandar diganti Victor Igbonefo, dan Ryan Kurnia diganti Arsan Makarin.
Aji Santoso merespons taktik Bojan Hodak. Persikabo melakukan pergantian pemain pada menit 69. Komarodin diganti Roni Sugeng. Kemudian, Yandi Sofyan digantikan Lucky Oktavianto.
Bojan Hodak kemabli merotasi taktiknya. Levy Madinda ditarik keluar pada menit ke-77. Levy digantikan Edo Febriansah.
Hingga menit ke-80, kedua tim belum mampu menciptakan peluang berbahaya. Selain itu, bola lebih banyak bergulir di tengah lapangan.
Persikabo melakukan pergantian pemain. Kaishu Yamazaki digantikan M Kemaluddin pada menit ke-82. Setelah Kaishu, Varela juga ditarik keluar pada menit ke-84. Varela digantikan Rizki Hidayat.
Goooollll. Ezra Walian berhasil menggandakan keunggulan Persib. Ezra mencetak gol pada menit ke-89. Ezra berhasil mengonversi umpan Arsan Makarin menjadi gol. Maung Bandung unggul 2-0.
Setelah unggul 2-0. Bojan Hodak menarik keluar David da Silva pada menit ke-90. David digantikan Ciro Alves.
Edo Febriansah mendapatkan kartu kuning jelang laga berakhir. Edo melanggar Manahati Lestusen.
Persikabo nyaris memperkecil ketertinggalan melalui tendangan Rizki Hidayat. Sayangnya, tendangan Rizki Hidayat melenceng.
Hingga peluit panjang babak kedua dibunyikan, Persikabo tak mampu memperkecil ketertinggalan. Maung Bandung berhasil balas dendam.
Persib Bandung: Teja Paku Alam (PG), Kakang Rudianto, Nick Kuipers, Daisuke Sato, Rachmat Irianto, Dedi Kusnandar (67' Victor Igbonefo), Levy Madinda (77' Edo Febriansah), Marc Klok, Frets Butuan (67' Arsan Makarin), Ryan Kurnia (67' Ezra Walian), David da Silva (90' Ciro Alves)
Persikabo 1973: Husna Al Malik (PG), Didik Wahyu, Frengky Missa, Komarodin, Nikola Kovacevic, Syahrul Lasinari, Pedrinho, Kaishu Yamazaki, Manahati Lestusen, Jose Varela, Yandi Sofyan.
