Title: Dihantui Rekor Buruk, PSS Sleman Wajib Menang Lawan Persis Solo

Content:
PSS Sleman dihantui rekor buruk jelang laga melawan Persis Solo pada pekan ke-19 Liga 1 2023/2024 di Stadion Maguwoharjo, Rabu (8/11). Meski begitu, pelatih PSS Bertrand Crasson janji bangkit di pertandingan melawan Persis besok.
PSS saat ini berada di trek yang kurang positif dengan gagal meraih kemenangan di sembilan laga terakhir. Terbaru, Hokky Caraka dkk takluk dari Bali United dengan skor 0-1 di Stadion Maguwoharjo, Jumat (3/11).
Tak mau kembali gagal di pertandingan selanjutnya melawan Persis, Bertrand Crasson mengungkapkan ambisinya untuk memetik kemenangan di laga kali ini.
"Persiapan untuk hari ini berjalan dengan baik. Kekalahan melawan Bali kemarin kami sangat kecewa karena harusnya kami menang di laga itu. Tapi mereka (Bali United) bermain baik. Kami harus melupakan kemarin dan menatap laga selanjutnya," kata Crasson dalam sesi jumpa pers di Stadion Maguwoharjo, Selasa (7/11/2023).
"Persis Solo merupakan tim yang bagus. Mereka memiliki banyak pemain yang bagus dan berpengalaman dan pertandingan pasti berlangsung sulit," sambungnya.
Betrand Crasson menyampaikan, anak asuhnya akan bermain maksimal. Terlebih, para pemain dalam kondisi yang bagus. Hal ini membuatnya cukup percaya diri untuk mencuri tiga poin dari Persis. Diketahui, pertandingan nanti Persis bertindak selaku tuan rumah. Persis menjalani laga kandang di Stadion Maguwoharjo karena Stadion Manahan Solo dipakai venue Piala Dunia U-17.
"Setiap pertandingan pasti berlangsung ketat. Tapi pemain kami sedang dalam kondisi bagus untuk memetik poin besok. Kami sangat percaya diri besok, soalnya laga kali ini juga digelar di home kami. Ini sangat penting untuk kita," tutur Bertrand Crasson.
Kemenangan memang wajib diraih oleh PSS untuk mengamankan posisi dari zona degradasi Liga 1 2023/2024. Super Elang Jawa saat ini posisinya tengah terancam, berada di peringkat ke-14 klasemen sementara.
Di sisi lain, Persis juga berambisi untuk mengamankan kemenangan di laga kali ini untuk merangkak masuk ke peringkat 10 besar. Laskar Sambernyawa saat ini berada di peringkat ke-11 dengan torehan 23 poin.
