Title: Bojan Hodak Ungkap Kelemahan Persebaya

Content:
Pelatih Persib Bandung Bojan Hodak menilai lini pertahanan Persebaya Surabaya memiliki cela untuk digempur. Persib pun siap mencuri poin di kandang Persebaya.
Laga antara Persebaya melawan Persib pada pekan ke-15 Liga 1 2023/2024 digelar di Stadion Gelora Bung Tomo, Sabtu (7/10/2023). Persib mati-matian melanjutkan tren positifnya. Maung Bandung tak terkalahkan dalam tujuh laga terakhir.
Bojan Hodak telah menganalisa kekuatan dan kelemahan Persebaya. Pelatih asal Kroasia itu tak menampik Bajul Ijo memiliki lini serang yang tajam, seperti Bruno Moreira.
"Mereka memiliki beberapa pemain yang bagus, untuk barisan depannya ada banyak pemain berbahaya," ucap Bojan Hodak.
"Tapi mereka juga di lini pertahanannya selalu kebobolan dalam empat atau lima pertandingan terakhir. Jadi kami tentunya akan mencoba memanfaatkan ini," kata Bojan Hodak menambahkan.
Dalam empat laga terakhir, Persebaya kebobolan enam gol. Saat ditahan imbang Dewa United pada pekan lalu, Persebaya kebobolan satu gol. Skor laga tersebut berakhir 1-1.
Kemudian, pada pekan ke-13 saat menang lawan Arema FC juga kebobolan satu gol. Persebaya menang 3-1 atas Arema FC. Pada pekan ke-12, Persebaya kalah 3-0 dari Madura United. Pasukan Bajul Ijo kebobolan tiga gol tanpa balas.
Sementara itu, bek Persib Nick Kuipers mengaku siap meredam serangan Persebaya. Nick mengaku telah mempersiapkan taktik dan strategi untuk bisa menjegal Bruno Moreira cs.
"Ya tentu saja ada (persiapan meredamnya). Tentunya dia (Bruno Moreira) akan menjadi tantangan bagi kami, dan kami harus bisa menghetikannya untuk bisa mendapatkan hasil bagus," kata Nick.
