Title: Skuad Barcelona Lebih Oke dari Madrid, Xavi: Tunggu Saja Bulan Juni!

Content:
Barcelona disebut mempunyai skuad lebih baik dibandingkan Real Madrid. Pelatih Los Cules, Xavi Hernandez, enggan untuk menanggapi komparasi itu.
Barcelona banyak mendatangkan pemain baru pada musim panas ini. Joao Felix, Joao Cancelo, dan Ilkay Guendogan merupakan tambahan amunisi baru Blaugrana.
Kedatangan mereka menambah kekuatan squad lama. Sebelumnya, mereka sudah mempunyai Robert Lewandowski, Pedri, Gavi, sampai Marc-Andre ter Stegen.
Dengan kekuatan baru ini, Barcelona belum kalah dalam enam pertandingan. Rinciannya, tim asal Catalan itu mencatatkan lima kemenangan dan satu hasil imbang.
Torehan Barcelona itu sedikit lebih baik dibandingkan Madrid. El Real membukukan lima kemenangan dan menelan satu kekalahan.
Xavi ditanya pewarta mempunyai kualitas skuad Barcelona dibandingkan Madrid. Los Blancos minim aktivitas pada bursa transfer musim panas ini, cuma mendatangkan Jude Bellingham dan Joselu.
"Ya, saya akan bilang pada anda bulan Juni. Itu semua adalah opini dan cara pandang juga memahami sepakbola," kata Xavi di As.
"Ada tujuh juta pelatih di Catalonia yang akan melihat itu dengan satu cara dan yang lainnya. Pada Juni, kita berbincang."
"Saya bahagia dengan skuad saya, tapi tanpa komparasi. Saya bahagia dengan perekrutan yang kami lakukan," kata dia menambahkan.
