Title: Hadapi Persis Solo, RANS Tak akan Terpaku pada Ramadhan Sananta

Content:
RANS Nusantara FC akan menjamu Persis Solo pada lanjutan Liga 1 2023/2024 pada pekan ke-13. Laga itu akan dihelat di Stadion Maguwoharjo, Sleman pada Jumat (22/9).
Pelatih RANS Nusantara FC Eduardo Almeida mengatakan, anak asuhnya harus bermain bagus, agar bisa mencuri poin penuh dari Persis Solo. Sebab, pihaknya telah melakukan persiapan dari hasil analisa terhadap permainan Laskar Sambernyawa.
"Kami selama seminggu mempersiapkan pertandingan seperti biasanya. Lalu kami menganalisis lawan dan kami mempersiapkan untuk memastikan besok kami siap pada laga ini dan bertarung untuk tiga poin. Persoalan ini tentang persiapan," kata Almeida melalui siaran pers yang diterima detikJateng, Kamis (21/9/2023).
Dia tak memungkiri jika Persis Solo memiliki penyerang yang perlu diwaspadai seperti Ramadhan Sananta. Pemain 20 tahun itu tak dilepas klub untuk mengikuti pemusatan latihan bersama Timnas Indonesia, dan dimungkinkan akan diturunkan dalam laga tersebut.
Sebab, Persis Solo tengah mengalami krisis penyerang. Fernando Rodriguez dikabarkan tengah mudik ke Spanyol menemani sang istri yang melahirkan, Arkhan Kaka tengah mengikuti pemusatan latihan di Jerman bersama Timnas U-17, dan Irfan Jauhari mengalami cedera.
Pelatih Persis Solo Leonardo Medina memiliki opsi Ramadhan Sananta, Roni, atau penyerang mudanya seperti Zanadin Fariz, dan Althaf Alrizky.
"Ramadhan Sananta adalah pemain hebat, penyerang yang tangguh. Tetapi seperti biasanya, kami tidak akan fokus pada satu pemain saja, tetapi kami fokus pada kerja sama tim. Sananta adalah bagian dari tim itu, tetapi kami tahu kami tidak pernah mengubah apa pun untuk satu pemain saja. Kami fokus pada keseluruhan tim yang menjadi bagian dari tim itu. Tentu saja dia bagian dari tim, jadinya kami juga fokus ke dia juga," ujar Almeida.
Gelandang RANS Nusantara, Paulo Sitanggang menambahkan, target bermain bagus menjadi fokus utama para pemain. Mereka ingin memperpanjang tren kemenangan di Liga 1 untuk terus kompetitif.
"Yang pasti pertandingan besok, Persis tim bagus dan baru saja menang, tentu kita waspadai itu. Tetapi persiapan kita selama seminggu ini berlangsung baik dan berusaha menjadi baik lagi dalam setiap pertandingan. Dan target yang pasti tiga poin," kata Paulo.
Baca selengkapnya di halaman berikutnya.....
Halaman

                    1                

                    2                


                Selanjutnya 





berita sepakbola persis solo rans nusantara fc stadion maguwoharjo solo
