Title: Dave Mustaine Resmi Dilepas PSS Sleman

Content:
PSS Sleman resmi melepas Dave Mustaine. Pemain berposisi gelandang ini menambah daftar pemain PSS yang dilepas pada bursa transfer putaran kedua Liga 1 2023/2024.
Postingan di akun Instagram resmi PSS Sleman @pssleman, PSS memposting foto Dave Mustaine dan menulis 'Thank You'.
"Selamat berpetualang di klub barumu berikutnya Dave Mustaine. Doa terbaik dari kami untuk kesuksesan kariermu," tulis akun resmi PSS Sleman, dikutip detikJogja, Selasa (7/11/2023).
"Sampai jumpa lagi di lain kesempatan, Dave," lanjut tulisan dengan emoji hati berwarna hijau.
Belum ada rilis secara resmi dari PSS soal hengkangnya pemain berusia 30 tahun itu.
Sebelumnya, Dave Mustaine sempat dibekap cedera pada akhir Liga 1 2022/2023. Dave cedera ligamen dan menjalani operasi ACL karena cederanya tergolong berat. Oleh sebab itu, Dave harus absen dari skuad PSS dalam beberapa pertandingan.
Di Liga 1 2023/2024, mantan pemain Arema FC itu tak pernah masuk ke dalam skuad Super Elang Jawa.
Dave Mustaine menjadi pemain kelima yang dilepas PSS di bursa transfer kali ini. Sebelumnya ada Derry Rachman, Ifan Nanda, Kei Sano, dan Rezin Diop.
Ifan Nanda dilepas dengan status dipinjamkan ke PSM Makassar, sementara Rezin Diop dipinjamkan ke klub Liga 2 Persiwar Waropen. Kei Sano berlabuh ke klub Liga 2 Sada Sumut FC. Kemudian ada nama Derry Rachman.
