Title: Nesya Suporter Wanita Datang Jauh dari Jakarta demi Dukung Ramadhan Sananta

Content:
Berbagai elemen suporter Timnas Indonesia U-23 berkumpul di Stadion Manahan, Kota Solo. Mereka ingin memberikan dukungan secara langsung saat Timnas Indonesia U-23 melawan Taiwan pada kualifikasi Piala Asia U-23.
Tak hanya pendukung Timnas Indonesia U-23, ada juga kelompok suporter yang merupakan fans salah satu pemain yaitu, Ramadhan Sananta.
Salah satunya adalah Nesya. Dirinya rela datang jauh-jauh ke Stadion Manahan Solo untuk mendukung Ramadhan Sananta, saat bermain membela Timnas Indonesia U-23.
Dia dan dua orang temannya membawa sejumlah poster bertuliskan 'Sananta Goal' dan foto pemain dari Persis Solo itu.
"Semoga Sananta main malam ini. Dia adalah penyerang masa depan Indonesia," kata Nesya kepada awak media, Sabtu (9/9/2023).
Laga Timnas Indonesia U-23 melawan China Taipei atau Taiwan U-23 akan berlangsung pada pukul 19.00 WIB. Indonesia harus terus menang pada laga di grup K ini untuk mengamankan tiket ke Piala Asia 2024 di Qatar.
"Semoga menang ya, dan lolos. Semoga mereka bisa main di Piala Asia 2024 di Qatar. Kalau menang AFC terlalu tinggi ya, tapi kita doain ya," ucapnya.
Sementara itu, Kapolresta Solo Kombes Iwan Saktiadi mengatakan, antusiasme penonton sangat tinggi pada laga ini. Hal ini dapat dilihat dari habisnya 18 ribu tiket yang dijual, dan banyaknya suporter yang datang.
"Yang datang banyak, tak hanya dari Solo, ada yang dari Jakarta, Bandung, Pekanbaru, banyak yang dari luar Jawa. Antusias laga ini cukup tinggi, sehingga kami aparat keamanan menjamin berjalan aman agar penonton nyaman," pungkas Iwan.
