Title: Sst.. Ini Target Arsenal di Bursa Transfer Januari

Content:
Arsenal dikabarkan tengah membidik pemain di bursa transfer Januari mendatang demi peluang juara Liga Inggris. Gelandang legendaris Gilberto Silva memberi bocoran.
Dikutip dari detikSport, Arsenal sebenarnya musim panas kemarin sudah memperkuat diri dengan signifikan. Mereka merekrut Kai Havertz, Declan Rice, Jurrien Timber, dan David Raya.
Dari daftar rekrutan itu, Rice menjadi yang paling menonjol dan langsung memberikan kontribusi signifikan. Sementara Havertz dan Raya masih berkutat dengan sejumlah tanda tanya terkait performanya, dan Timber malah cedera lutut parah.
The Gunners sendiri sejauh ini masih mampu bersaing di puncak klasemen Liga Inggris. Mereka saat ini berada di posisi tiga dengan 27 poin dari 12 pekan, hanya tertinggal satu poin dari Manchester City dan kalah selisih gol dari Liverpool.
Namun rumor-rumor yang beredar menyatakan klub London utara itu belum cukup puas dengan performa sejauh ini. Di lini serang, mereka kabarnya mengincar penyerang Brentford Ivan Toney untuk menambah daya dobrak.
Hanya saja Gilberto Silva mengungkap Arsenal justru ingin menambal lini tengah dulu. Ini tak lepas dari kondisi Thomas Partey yang terus berkutat dengan cedera, sementara Havertz juga belum mampu bersinar.
"Saya dengar mereka mungkin mencari gelandang, khususnya karena Partey kerap cedera. Saya enggak yakin apakah itu akan 100% terwujud, tapi pastinya mereka harus sadar bahwa ini adalah bursa yang sangat pendek dan spesifik," ungkap Gilberto kepada Mirror dikutip Metro.
"Anda terkadang harus seperti pemancing, untuk mendapatkan pemain yang tepat yang benar-benar dibutuhkan dan akan membantu memenangi pertandingan, serta berguna buat sisa musim. Juga meningkatkan permainan."
"Setelah berbicara dengan orang-orang di sana, sering dengan Edu juga, mereka bekerja keras untuk mengoleksi data dan apa yang dirasa tepat buat klub dalam hal target-target. Bursa transfer itu kompetitif juga, terkadang harus bertindak cepat dan tak kehilangan kesempatan," imbuhnya.
Terkait penguatan lini tengah, Arsenal sudah dihubungkan dengan gelandang Aston Villa Douglas Luis sejak musim panas kemarin. Akankah diwujudkan pada Januari nanti?
