Title: Akhir Rivalitas GOAT Cristiano Ronaldo-Lionel Messi

Content:
Lebih dari satu dekade terakhir, dunia sepakbola diramaikan dengan rivalitas sengit Cristiano Ronaldo dan Lionel Messi. Dalam waktu itu pula, dunia seakan terbelah, saling menjagokan keduanya sebagai Greatest of All Time (GOAT).
Namun tak ada rivalitas yang abadi. Keduanya kini telah memasuki usia senja. Dua pesepakbola ini bahkan sudah beralih dari Benua Biru yang selama ini menjadi kiblat sepakbola sejagat. Bahkan, Cristiano Ronaldo menyebut rivalitasnya dengan Lionel Messi sudah selesai.
Sedikit kilas balik, rivalitas Cristiano Ronalda dan Lionel Messi bahkan sudah dibangun ketika mereka belum berada di liga yang sama. Saat itu Ronaldo masih di Manchester United dan Messi di Barcelona.
Persaingan jadi panas ketika Ronaldo memutuskan pindah ke Real Madrid pada 2009. Selama sembilan tahun, persaingan Ronaldo dan Messi selalu menghiasi media di seluruh dunia.
Wajar ketika mereka membela dua klub yang berseteru sejak lama dan selalu bergantian meraih trofi setiap musimnya. Total trofi Ronaldo dan Messi saja sudah mencapai 79 buah sampai saat ini!
Tak cuma soal trofi, baik Ronaldo maupun Messi bisa mencetak lebih dari 800 gol selama kariernya. Dari prestasi individu, Ronaldo sudah meraih lima Ballon d'Or, sementara Messi unggul dengan tujuh trofi.
Terakhir Messi jadi kampiun Piala Dunia 2022 bersama Argentina, sementara Ronaldo dan Portugal kandas di perempatfinal.
Namun, selepas Ronaldo meninggalkan Madrid, intensitas persaingan keduanya perlahan menurun. Keduanya kini bermain di luar Eropa, Ronaldo di Al Nassr dan Messi di Inter Miami.
"Saya tidak melihatnya seperti itu (rival dengan Messi), rivalitas tersebut sudah hilang. Penonton suka itu, bagus kok," ujar Ronaldo seperti dilansir detikSepakbola, Kamis (7/9/2023).
"Mereka yang suka Cristiano Ronaldo tidak perlu membenci Messi dan begitu juga sebaliknya. Kami sudah melakukannya dengan sangat baik, kami bisa mengubah sejarah sepakbola. Kami dihormati di seluruh penjuru dunia, itu yang penting," kata Ronaldo.
Ronaldo menyebut, betapapun sengit rivalitasnya dengan Messi, warisan keduanya akan tetap abadi.
"Dia menjalani kariernya, sementara saya juga, terlepas kami berdua bermain di luar Eropa. Saya melihat Messi menjalani kariernya dengan baik dan saya pun demikian. Warisan kami di sepakbola akan abadi, tapi saya tidak melihat rivalitas seperti itu. Kami berbagi panggung yang sama selama 15 tahun. Kami memang tidak berteman. Saya tidak pernah makan malam dengannya, tapi kami semua profesional dan saling menghormati satu sama lain," papar Ronaldo.
