Title: Timnas Australia Sumbangkan Bantuan untuk Rakyat Palestina

Content:
Timnas Australia akan berdonasi untuk membantu rakyat Palestina. Bantuan itu bersumber dari match fee laga antara Australia melawan Palestina pada Kualifikasi Piala Dunia 2026 zona Asia yang akan digelar di Kuwait City, Selasa (21/11/2023).
Mengutip dari detikSport, ESPN, BBC, dan The Guardian memberitakan rencana Timnas Australia untuk mendonasikan match fee pada laga Kualifikasi Piala Dunia 2025. Namun, tidak disebutkan berapa uang yang akan disumbangkan. Jumlahnya mencapai lima digit.
Sumbangan itu akan disalurkan lewat Professional Footballers Australia Footballers' Trust, yang akan memberikannya kepada badan amal ternama, Oxfam. Federasi Sepakbola Australia disebut juga akan menyumbang dengan jumlah sama.
Palestina vs Australia akan digelar di Kuwait City pada Selasa (21/11/2023) karena alasan keamanan. Palestina sudah lama tak bermain di kandang sendiri, terakhir saat menjamu Arab Saudi pada 2019.
Pelatih Australia Graham Arnold mengaku persiapan timnya cukup membuat frustrasi, namun Socceroos tetap bertekad membawa pulang tiga poin.
"Dengan segala sesuatu yang terjadi di Timur Tengah saat ini, hal ini cukup menegangkan bagi saya dan saya hanya memastikan bahwa segala sesuatunya sudah bagus," katanya.
"Apa yang bisa kami kendalikan adalah penampilan kami dan bermain melawan Palestina dan menuntaskan tugas kami untuk Australia," katanya.
"Jelas kami sangat bersimpati kepada semua orang atas apa yang terjadi, tapi sekali lagi, ini adalah pertandingan sepak bola dan membawa banyak kegembiraan bagi semua orang," jelas Arnold menambahkan.
Australia saat ini menempati urutan pertama Grup I dengan tiga poin usai melibas Bangladesh 7-0. Sedangkan Palestina berada di urutan kedua usai menahan imbang Lebanon 0-0.
