Title: Pochettino Harap Klopp Tak Lama-lama Menepi dari Sepakbola

Content:
Mauricio Pochettino yakin Juergen Klopp tak akan terlalu betah lama-lama jauh dari sepakbola. Ia berharap koleganya itu segera kembali setelah mengambil jeda.
Klopp mengumumkan akan meninggalkan Liverpool di akhir musim ini pada tengah pekan lalu. Ia sebenarnya masih terikat kontrak sampai Juni 2026, namun mengambil keputusan itu karena merasa lelah fisik dan mental.
Pengumuman tiba-tiba itu mengejutkan banyak pihak, termasuk para suporter Liverpool sendiri dan juga para kolega Klopp. Manajer Chelsea Mauricio Pochettino termasuk yang kaget dan tak rela 'kehilangan' Klopp terlalu lama.
"Setelah beberapa bulan di rumah, Juergen pastinya akan mulai merindukan sesi-sesi latihan, juga para pemain. Saat Anda ada di bagian lain kehidupan, Anda mulai merindukan bagian yang sangat penting buat Anda," ujar Pochettino dikutip BBC.
"Ini seorang pelatih dan sosok yang akan saya rindukan. Saya suka menyaksikannya di tepi lapangan dan tim yang dia tangani. Saya harap dia cuma akan menepi beberapa bulan, mungkin setahun, dan kemudian kembali," imbuhnya.
Pochettino dan Klopp akan berhadapan di Anfield, Kamis (1/2/2024) dini hari WIB, dalam lanjutan Liga Inggris. Keduanya juga akan dipertemukan lagi di final Piala Liga Inggris di Wembley pada 25 Februari mendatang.
Pertemuan pertama kedua tim musim ini terjadi pada Agustus lalu di Stamford Bridge, dengan hasil sama kuat 1-1. Gol Luis Diaz dibalas Axel Disasi.
