Title: Erik ten Hag Bangga Kobbie Mainoo Terus Bersinar

Content:
Manajer Manchester United, Erik ten Hag, bangga melihat anak asuhnya Kobbie Mainoo yang terus bersinar. Bukan hanya di level klub, pemain jebolak akademi Manchester United itu juga bersinar bersama Timnas Inggris.
Mainoo menjalani debut bersama Inggris saat melawan Brasil di laga uji coba, 23 Maret lalu. Kemudian, pemuda 18 tahun it langsung menjadi starter saat melawan Belgia, tiga hari berselang.
Gelandang kelahiran 19 April 2005 itu pun berpeluang dibawa manajer Gareth Southgate ke skuad Three Lions yang akan bertarung di Piala Eropa 2024.
Erik ten Hag tahu betul dengan kemampuan anak asuhnya itu. Karena itu dia tidak terkejut dengan kondisi ini.
"Saya pikir itu sangat bagus, tapi kami tidak terkejut. Kami tahu kemampuannya, dia bisa dengan cepat beradaptasi di level tinggi. Itu terlihat sangat alami dan kami sangat senang untuknya," Ten Hag, membahas Mainoo menembus Timnas Inggris, dilansir Sky Sports.
"Tentu saja kami juga sangat bangga, sangat bagus bagi akademi Manchester United memunculkan pemain muda untuk masuk ke tim nasional, itu adalah pujian besar bagi seluruh klub," lanjutnya.
Ten Hag menilai penampilan oke Kobbie Mainoo menjadi kabar baik untuk Manchester United. Manajer berkepala plontos itu pun akan terus memantau perkembangan sang pemain.
"Juga untuk dirinya sendiri karena dia melakukannya, tetapi juga semua orang yang bekerja dengannya selama berada di akademi, ini adalah kabar baik bagi Manchester United. Tapi ini sudah kami bahas sebelumnya. Sejauh ini dia menanganinya dengan sangat baik dan kalau melewati batas tentu saya sebagai manajer, kami sebagai pelatih, akan ikut campur."
"Tetapi sejauh ini hal itu tidak diperlukan karena dia ingin bermain sepakbola, dia ingin menang, dia ingin memberikan yang terbaik setiap hari karena dia ingin berkembang, dia hanya ingin bersenang-senang di lapangan. Yang menyenangkan baginya adalah bermain lebih dominan, mendikte permainan, dan memenangkan pertandingan," terang Erik ten Hag memuji Kobbie Mainoo.
