Title: PSG Vs Newcastle: Tantangan Bagus untuk The Magpies

Content:
Newcastle United akan dijamu oleh Paris Saint-Germain dalam lanjutan Liga Champions 2023/2024. The Magpies menjalani laga berat sekaligus menjadi tantangan bagus.
PSG vs Newcastle berlangsung di Parc des Princes, Rabu (29/11/2023). Laga itu akan kickoff pada pukul 3.00 WIB.
Di skuad PSG, ada banyak pemain bintang. Kylian Mbappe, Ousmane Dembele, Randal Kolo Muani, dan Gianluigi Donnarumma, menjadi contohnya.
Penjaga gawang Newcastle United, Nick Pope, menilai bahwa pertandingan melawan PSG akan menjadi tantangan bagus untuk timnya.
"Ini merupakan pertandingan berat, tapi menjadi tantangan bagus. Kami sudah berbincang sebagai sebuah grup mengenai apa yang harus kami curahkan bisa dada di sini saat kami mengejar sepakbola Liga Champions," kata Pope di situs Liga Champions.
"Kami sudah sangat kejam melawan Paris di pertandingan pertama dan kami tak mau mencari alasan pada pertandingan kali ini," kata dia menambahkan.
PSG menelan kekalahan telak dari Newcastle pada perjumpaan pertama saat fase grup Liga Champions 2023/2024. Tim asuhan Luis Enrique membukukan kekalahan 1-4.
Gawang Donnarumma dijebol oleh Miguel Almiron, Dan Burn, Sean Longstaff, dan Fabian Schar. PSG membalas sekali dengan Gol Lucas Hernandez.
