Title: Lemparan Botol Sambut Messi di Markas Lawan

Content:
Lionel Messi menjadi sasaran pelemparan botol dari tribune penonton usai laga Los Angeles FC vs Inter Miami.
Dikutip dari detikSport, momen itu viral di media sosial, usai laga di BMO Stadium, Senin (4/9/2023) WIB. Saat Messi hendak meninggalkan lapangan, terlihat sebuah botol melayang ke arahnya.
Messi, yang dikawal bodyguard, sedikit menunduk saat botol mengarah kepadanya. Pemilik 7 Ballon d'Or itu tidak terkena lemparan botolnya.
Bodyguardnya, Yassin Chioko, juga sigap mengamankan Messi. Ia kemudian melihat-lihat tribune, sebelum cepat-cepat menggiring Messi masuk ke lorong stadium.
Lionel Messi memang menjadi bintang kemenangan Inter Miami di markas LAFC. Ia menyumbang dua assist, dalam kemenangan 3-1 tim asuhan Tata Martino.
Di laga tersebut, Messi juga menjadi magnet banyak orang. Bahkan sederet artis ternama rela datang untuk menonton pertandinganya.
Mulai dari Leonardo DiCaprio, Selena Gomez, hingga LeBron James datang menyaksikan pertandingan Lionel Messi di Los Angeles. Keberadaan pemilik 7 Ballon d'Or itu juga membuat salah satu fans nekat menerobos lapangan ingin menemuinya.
