Title: Dibombardir PSM Makassar, Persis Solo Tertinggal 1-0 di Babak Pertama

Content:
Persis Solo tertinggal 1-0 pada babak pertama saat menghadapi PSM Makassar. Gol dicetak oleh gelandang serang PSM, Kenxo Nambu.
PSM Makassar melawan Persis Solo pada pekan kesepuluh Liga 1 2023/2024 di Stadion B.J Habibie, Pare-pare, Sulawesi Selatan, Senin (28/8/2023). Pelatih PSM Bernando Tavares bermain dengan formasi 4-4-2, sedangkan Pelatih Persis Solo Leonardo Medina, memainkan dengan formasi 3-5-2.
Bermain di hadapan pendukungnya sendiri, PSM Makassar langsung mengambil inisiatif menyerang saat peluit babak pertama tanda dimulainya pertandingan ditiup wasit Zetman Pangaribuan. Pada menit ke-6, kiper Persis Pancar, salah mengantisipasi bola. Bola liar diambil gelandang PSM Yakob, namun umpan tariknya tak ada yang menyambut.
Seperti yang diungkapkan Leo dalam konferensi persnya, Juku Eja bermain dengan bola-bola panjang yang langsung menusuk jantung pertahanan Laskar Sambernyawa. Tiga lini depan PSM, Kenzo, Adilson, dan Everton menjadi target umpanan. Namun hingga pertengahan babak pertama, PSM belum bisa membahayakan gawang Persis Solo.
Kokohnya lini belakang PSM Makassar, belum bisa ditembus Persis Solo. Bahkan hingga menit ke-20, Laskar Sambernyawa belum melepaskan tembakan ke gawang M Reza.
Pada menit ke-22, bek Persis Diego Bardanca, mendapatkan kartu kuning pertama dalam laga itu, usai menjatuhkan Adilson.
Tendangan bebas di dekat kotak penalti diambil oleh Yuran. Tendangannya sempat ditepis Pancar, bola kemelut di depan gawang langsung disambut Kenzo untuk membobol gawang Persis Solo pada menit ke-23. Papan skor berubah 1-0 untuk keunggulan tuan rumah.
Tak puas dengan keunggulan satu gol, PSM Makassar terus menekan Persis Solo. Pada menit ke-31, Adilson dijaga dua pemain Laskar Sambernyawa sukses melakukan tembakan keras terarah. Kencangnya tendangan itu, bola yang sudah ditepis kiper masih membentur tiang kanan gawang Pancar.
