Title: Roma Lepas Azmoun ke Iran untuk Piala Asia, Minta Syarat Ini

Content:
AS Roma telah mencapai kesepakatan dengan Federasi Sepakbola Iran (FFIRI) terkait tanggal pemanggilan Sardar Azmoun ke timnas untuk bertanding di Piala Asia 2023. Penyerang 29 tahun itu akan menuntaskan tugasnya dulu bersama Giallorossi.
Sebelumnya, terjadi konflik antara Roma dan FFIRI terkait pemanggilan Azmoun. Piala Asia akan dimulai 12 Januari, dan laga pertama Iran digelar dua hari berselang. Amir Ghalenoei ingin segera mengumpulkan skuadnya untuk berlatih bersama.
Iran juga akan menjalani laga uji coba menghadapi Burkina Faso pada 5 Januari dan Indonesia empat hari berselang. Dan jangan lupa, Azmoun adalah kepingan penting di dalam tim dengan statusnya sebagai pencetak gol aktif tersubur Iran saat ini (49 gol).
Namun Roma bersikeras mempertahankan Azmoun lebih lama karena mereka memiliki adanya sederet laga penting di awal Januari. Tim asuhan Jose Mourinho akan melawan Cremonese di 16 besar Coppa Italia dan Atalanta di Serie A pada pekan ini.
Jika mereka berhasil mengalahkan Cremonese, maka laga perempat final menghadapi Lazio akan langsung digelar pekan depan. Artinya, Roma masih memerlukan Azmoun dalam 2-3 laga ke depan.
Dilaporkan Il Corriere dello Sport dan dikutip Football Italia, solusi dari masalah tersebut sudah disepakati kedua belah pihak. Azmoun akan dilepas paling cepat 11 Januari, atau tiga hari sebelum laga pertama Iran.
Itu berarti ia akan melewatkan dua laga uji coba. Namun jika Roma takluk dari Cremonese, maka Azmoun akan dilepas segera setelah melawan Atalanta. Iran tergabung bersama Palestina, Hong Kong, dan Uni Emirat Arab dalam penyisihan Grup C Piala Asia 2023.
