Title: Biang Kerok Hancurnya Donny van de Beek

Content:
Donny van de Beek menjalani karier yang berliku di Manchester United. Pada akhirnya, ia benar-benar hancur di klub berjuluk Setan Merah tersebut.
Manajer Erik ten Hag mengungkap biang kerok hancurnya karier Van de Beek. Cedera jadi jawabannya.
Dikutip dari detikSport, Van de Beek sudah bergabung dengan Eintracht Frankfurt dengan status pinjaman. Gelandang berusia 26 tahun itu gagal memantapkan dirinya di Man United sejak meninggalkan Ajax Amsterdam.
Van de Beek tak kunjung bersinar di MU dengan tiga manajer. Di mulai dari Ole Gunnar Solskjaer, Ralf Rangnick, dan kini Ten Hag.
Gelandang asal Belanda ini hanya tampil 23 kali sebagai starter selama tiga setengah tahun di MU. Van de Beek malah sudah menghabiskan waktu sebagai pemain pinjaman di Everton untuk paruh kedua musim 2021-22, namun terkendala cedera.
Ten Hag bekerja dengan Van de Beek di Ajax. Harapan bahwa reuni di Manchester dapat menghidupkan kembali nasib sang gelandang terbukti salah.
"Pertama-tama, dia mengalami banyak cedera. Sejak pertama saya datang ke sini di Manchester United, dia bukan pemain seperti saat di Ajax karena dia cedera," kata Ten Hag, yang dikutip dari Independent.
"Seringkali dia tidak bisa bermain dan kemudian dia berjuang untuk waktu yang lama untuk pulih dari cederanya," sambungnya.
Ten Hag sebetulnya sudah berniat meminjamkan Van de Beek sejak musim panas lalu. Namun, tawaran yang datang sangat sedikit.
"Itu mungkin alasan utama mengapa dia tidak bermain. Kami memutuskan untuk meminjamkan pada musim panas, tetapi itu tidak ada dan peluangnya sedikit," Ten Hag menjelaskan.
