Title: Jersey Pemain Palestina saat Berlaga di Surabaya Isi Museum Sepakbola di GBT

Content:
Museum Sepak Bola yang ada di stadion Gelora Bung Tomo (GBT) sudah mulai diisi koleksi. Salah satunya koleksi jersey para pemain FIFA Matchday .
Kepala Dinas Kebudayaan, Kepemudaan, dan Olahraga, serta Pariwisata (Disbudporapar) Surabaya, Wiwiek Widayati menyebut koleksi yang didapat memang tak gampang. Adapun koleksi yang telah didapat mulai jersey, foto hingga bola milik pemain lokal sampai internasional masih terus dikumpulkan.
"Progresnya bergerak terus. Collecting-nya masih jalan, kan susah-susah gampang carinya (koleksi)," kata Wiwiek saat dihubungi, Selasa (22/8/2023).
Wiwiek mengatakan pihaknya sudah mendapat jersey dan bola milik pemain FIFA Matchday Tim Palestina ketika bertanding lawan Timnas Indonesia pertengahan Juni lalu.
"Pertama kita dapat jersey. Terus habis itu bola. Sama foto-foto. Kemarin kita dapat dari Palestina yang kemarin main (di Stadion GBT). Kita juga masih komunikasi dengan Persebaya," jelasnya.
Ia menyebut, jika koleksi yang diambil dari Tim Palestina tidak dari semua pemain. Melainkan dari kapten dan beberapa pemain saja.
Untuk koleksi lainnya yang akan dipajang di Museum Sepak Bola GBT masih dalam tahap pembahasan. Karena sementara masih jersey, bola dan foto saja.
Begitu pula dengan jumlah koleksi masih belum dipastikan jumlahnya. "Kita optimalkan. Belum ngomongin jumlahnya. Ada target percepat, pasti. Tapi maksimal kapan, belum ada," pungkasnya.
