Title: Al Khelaifi: Messi Tak Hormati PSG!

Content:
Presiden Paris Saint-Germain Nasser Al Khelaifi mengkritk Lionel Messi. Megabintang sepakbola Argentina itu disebutnya tidak menghormati PSG.
Komentar pedas Al Khelaifi itu sebagai respons keluhan Messi setelah bergabung Inter Miami di awal musim ini. Pemain terbaik dunia delapan kali itu angkat kaki setelah menghabiskan dua musim yang redup bersama PSG.
Messi hanya membuat 32 gol dan 35 assist dalam 75 penampilan di seluruh kompetisi, dan gagal mempersembahkan trofi juara Liga Champions. Mantan pemain ikonik Barcelona itu juga tidak tampak bahagia di Paris dan kerap menerima kritik atas performanya.
"Seperti yang pernah kukatakan sebelumnya, kepergianku ke Paris bukanlah sesuatu yang kuinginkan, aku tidak pernah menginginkan meninggalkan Barcelona, dan juga tempatnya sangat berbeda dari tempat tinggalku selama ini, baik tentang kotanya dan dalam kaitannya dengan olahraga, itu masa yang sulit," ucap Messi usai meninggalkan PSG.
"Inilah yang kucari ketika kami membuat keputusan dengan keluargaku. Untuk menikmatinya lagi seperti yang sudah kulakukan di sepanjang karierku, setelah dua tahun yang sulit, yang sebenarnya adalah kami sangat kesulitan," kata dia dalam wawancara terpisah.
Messi memenangi tiga titel domestik bersama Les Parisiens, di antaranya dua trofi Ligue 1. Al Khelaifi mengaku kecewa dengan sikap Lionel Messi.
"Kita berbicara ketika kita masih di sana, bukan ketika kita sudah pergi," ceplos pria berusia 50 tahun itu kepada RMC Sport. "Saya punya rasa hormat yang besar untuk dia [Messi], tapi jika seseorang ingin ngomong yang jelek-jelek tentang Paris Saint-Germain setelah [dia pergi] itu enggak bagus."
"Itu bukan rasa hormat... Dia memang bukan orang yang jahat, tapi saya tidak menyukainya. Ini bukan hanya untuk dia, tapi untuk semuanya," sengat Al Khelaifi pada Messi.
