Title: RANS Nusantara Tunjuk Alfredo Vera Jadi Pelatih Baru

Content:
RANS Nusantara menunjuk Alfredo Vera sebagai pelatih kepala menjelang lanjutan Liga 1 2023/24. Sang nakhoda baru bertekad menjauhkan tim dari ancaman degradasi.
Alfredo Vera disiapkan RANS untuk menyambut laga pekan ke-30 melawan Persis Solo, di Stadion Manahan, pada, 30 Maret 2024. Sebelumnya kursi pelatih sempat diemban Francis Wewengkang yang menjadi caretaker dalam tiga laga Liga 1.
Sebelumnya RANS memutuskan untuk mengakhiri kerja sama dengan Eduardo Almeida atas merosotnya performa RANS. The Phoenix gagal menang dalam 10 pertandingan terakhirnya saat masih ditangani Eduardo Almeida.
Saat estafet beralih ke Francis Wewengkang, kemenangan juga masih belum bisa diraih. Total kini RANS sudah gagal menang dalam 13 laga sehingga terlempar ke posisi ke-13 klasemen dengan torehan 34 poin.
"Hadirnya Coach Alfredo Vera ke dalam RANS Nusantara FC kembali memperlihatkan keseriusan manajemen untuk mendukung tim agar menjadi lebih baik lagi," kata Chief Operating Officer (COO) RANS Stanley Minardo dalam pernyataan resmi klub.
"Target kami di sisa pertandingan musim ini jelas, agar RANS Nusantara FC terhindar dari degradasi. Kami doakan yang terbaik untuk RANS Nusantara FC dan Coach Alfredo Vera," ujarnya menambahkan.
Pelatih asal Argentina ini pun antusias bisa menjadi bagian dari RANS FC. Alfredo Vera bertekad membawa skuad The Phoenix menjauh dari zona degradasi dalam lima pertandingan tersisa Liga 1 2023/2024.
"Yang pertama, saya ucapkan terima kasih kepada semua yang percaya sama saya untuk bergabung di tim RANS FC. Saya berharap bisa membantu tim ini jadi lebih bagus, jadi saya akan kerja keras dan profesional," tutur Alfredo Vera.
"Kami harus kerja keras untuk mendapatkan paling banyak poin di lima pertandingan tersisa supaya bisa aman," ucapnya.
Alfredo Vera bukan nama baru di sepakbola Indonesia. Terakhir ia pernah menangani Persita Tangerang di Liga 1 sampai pertengahan musim Liga 1 2022/23, lalu sempat menangani klub Malaysia, Kelantan, sampai akhirnya kembali ke Indonesia dengan menjadi juru taktik RANS.
