Title: Ambisi Rekrutan Baru PSIM Jogja Setelah Resmi Gabung

Content:
PSIM Jogja baru saja mengumumkan empat rekrutan baru di putaran kedua bursa transfer Liga 2 2023/2024. Mereka adalah Samuel Christianson Simanjuntak, Krisna Sulistia Budianto, Pancar Nur Widiastono dan I Komang Aryantara.
Empat pemain tersebut diharapkan dapat memperkuat PSIM Jogja di Liga 2 2023/2024 dengan segudang pengalaman yang dimiliki. Seperti Samuel, pemain bek kiri yang dipinjam dari Persis Solo pernah tergabung dengan Sriwijaya FC, PSS Sleman, Madura United, Persija Jakarta, dan PSM Makassar.
Lalu ada Krisna di posisi sayap kiri merupakan pemain jebolan timnas Indonesia U-17 yang dipinjamkan dari Persikabo 1973. Dua pemain tersebut mengungkapkan ambisinya usai bergabung dengan PSIM Jogja.
"Saya senang karena bisa mendapat menit bermain dan senior-senior baik, merangkul semuanya. Saya berharap nanti di PSIM Jogja bisa mencetak gol dan bisa membawa PSIM Jogja lebih baik lagi," tutur Krisna dalam rilis yang diterima detikJogja, Sabtu (11/11).
"PSIM Jogja sebagai salah satu tim terbaik di Indonesia. Meskipun berlaga di kasta kedua, saya melihat PSIM Jogja selalu berusaha untuk bisa naik ke kasta tertinggi. Bagi saya penting untuk mendapatkan kepercayaan pelatih dan semoga bisa turut membawa PSIM Jogja ke Liga 1," ujar Samuel.
Hal serupa turut diungkapkan dua penjaga gawang yang baru didatangkan PSIM Jogja yakni Pancar Nur Widiastono dan I Komang Aryantara.
Pancar Nur Widiastono sendiri merupakan penjaga gawang pinjaman dari Persis Solo dan juga juga pernah membela Persija Youth. Dia mengungkapkan rasa bahagianya dapat bergabung dengan Laskar Mataram.
"Pastinya senang karena PSIM Jogja merupakan tim yang besar juga. Saya akan memberikan yang terbaik untuk PSIM Jogja dan semoga bisa membawa PSIM Jogja naik ke Liga 1," tuturnya.
Sejalan dengan Pancar, I Komang Aryantara yang merupakan pemain pinjaman dari Bali United dan mantan pemain timnas Indonesia U-19 itu juga memiliki tekad yang kuat untuk membawa PSIM lolos ke Liga 1.
"Sejak pertama ditawari oleh manajer Bali United merasa senang karena bisa ditawari bermain di sini. Bisa menambah pengalaman saya juga. Target pribadi saya semoga bisa mendapatkan menit bermain dan mencapai target bersama yaitu lolos ke Liga 1," kata Komang.
