Title: Menkominfo Budi Arie Jagokan Jerman di Final Piala Dunia U-17

Content:
Menteri Komunikasi dan Informasi (Menkominfo) Budi Arie Setiadi, sudah tiba di Solo untuk menyaksikan laga final Piala Dunia U-17 2023 antara Jerman melawan Prancis. Dia menilai laga tersebut akan berjalan sengit, karena kekuatan tim seimbang.
Laga tersebut akan menjadi sejarah baru bangsa Indonesia, yang pertama kali menyelenggarakan Piala Dunia U-17. Kedatangannya ke Solo juga undangan dari Wali Kota Solo Gibran Rakabuming Raka.
"Semoga ini bagian dari memorable dalam hidup, maka itu saya mau datang ke final. Saya bilang ke Mas Gibran, karena Mas Gibran sebagai Wali Kota mengundang saya. Saya bilang pasti saya datang, karena belum pernah kita nonton final U-17," kata Budi saat konferensi pers di Hotel Solia Zigna Solo, Sabtu (2/12/2023).
Laga final Piala Dunia U-17 2023 Indonesia antara Prancis melawan Jerman akan dihelat di Stadion Manahan Solo pukul 19.00 WIB malam nanti. Menurut Budi, ini seperti laga ulang Final Piala Eropa U-17 2023, yang saat itu juga mempertemukan Jerman dan Prancis.
Bertemu Jerman di babak Final Piala Eropa U-17, Prancis kala itu kalah lewat drama adu penalti dengan agregat 0-0 (5-4). "Mudah-mudahan ini seru ini, karena kekuatan tim seimbang," ujarnya.
Namun, Budi lebih menjagokan Jerman di laga malam nanti. Bila Jerman kembali mengalahkan Prancis, maka mereka akan mengawinkan gelar Piala Eropa U-17, dan Piala Dunia U-17.
"Saya rasa (jagokan) Jerman, kalau bisa adu penalti juga," ucapnya.
Selain Budi Arie, Jerman juga dijagokan Presiden Pasoepati Agoes Warsoep. Sebab, Jerman sangat tangguh selama ajang Piala Dunia U-17 ini. Meski Prancis juga tak kalah bagus.
"Prediksi saya, dengan hasil yang dicapai Jerman dari penyisihan, sepertinya nanti skornya 2-1 untuk kemenangan Jerman," kata Agoes.
