Title: Nasib Ezra Walian di Persib yang Penuh Tanda Tanya

Content:
Masa depan Ezra Walian di Persib Bandung masih jadi tanda tanya. Kontrak Ezra bersama Maung Bandung akan habis pada akhir musim ini 2023/2024 ini.
Ezra Walian didatangkan Persib dari PSM Makassar pada musim 2021/2022 lalu. Hingga saat ini, Ezra selalu mendapat tempat utama di tim. Pemain 26 tahun ini telah tampil sebanyak 64 kali dengan torehan 4 gol untuk Persib.
Sisa pertandingan Liga 1 musim ini sepertinya akan sangat menentukan kelanjutan karir Ezra di Persib. Ezra juga mengakui, belum ada pembahasan dari manajemen terkait perpanjangan kontrak baru.
"Aku bicara dengan manajemen tapi belum tanda tangan dan belum negosiasi. Jadi aku tidak tahu musim depan aku masih di sini atau tidak," ucap Ezra, Selasa (20/2/2024).
Meski belum ada kepastian terkait masa depannya, namun Ezra menyatakan akan tampil maksimal untuk membawa Persib juara di Liga 1 musim ini. Persib sendiri berpeluang lolos championship series Liga 1.
Saat ini, Persib menempati urutan ketiga klasemen di bawah PSM Makassar dan PSIS Semarang. Jika mampu mempertahankan posisi empat besar, Persib akan melaju ke championship series untuk memperebutkan gelar juara liga.
"Kami ada di empat besar dan mungkin kami juara. Kami tentu ingin juara, kalau tidak juara mungkin sudah selesai. Atau mungkin tiga bulan, empat bulan, aku tidak tahu," ucap Ezra.
"Saya berharap bisa juara, lolos ke final dari empat besar, mungkin akhir Mei (final). Jadi mudah-mudahan kontrak aku sampai Mei dan mungkin bisa lebih lama," pungkasnya.
