Title: Manchester City Sepakati Transfer Jeremy Doku

Content:
Manchester City dikabarkan telah menyepakati transfer Jeremy Doku dengan Rennes. Nilai transaksi tersebut sekitar 55,5 juta paun atau sekitar Rp 1,08 Triliun.
Kabar transfer tersebut dilaporkan media-media Inggris seperti The Athletic dan Sky Sports. Doku diproyeksikan sebagai pengganti Riyad Mahrez yang hijrah ke Liga Arab Saudi musim panas ini.
Kepindahan winger 21 tahun itu diperkirakan akan tuntas dalam pekan ini juga, dengan kesepakatan personal juga pada dasarnya sudah terjalin. Selajutnya Doku akan melakukan tes medis sebelum meneken kontrak jangka panjang.
Mulanya Man City mengejar gelandang West Ham United Lucas Paqueta. Namun negosiasi mandek karena investigasi kasus judi oleh Asosiasi Sepakbola Inggris (FA) dan Federasi Sepakbola Internasional (FIFA).
Rencananya Paqueta akan menjadi opsi di lini tengah, dengan Bernardo Silva digeser untuk mengisi posisi sayap kanan yang ditinggalkan Mahrez. Namun dengan perekrutan Doku, Bernardo diperkirakan akan tetap main di posisi sentral mengingat Kevin de Bruyne juga cedera.
Doku musim ini sudah bermain dua kali di Liga Prancis, mencetak satu gol. Musim lalu, pemain internasional Belgia itu tampil 35 kali di seluruh ajang dengan torehan tujuh gol dan empat assist.
