Title: Rudy Gunawan Jadi Ketum Persigar, Pasang Target Lolos Liga 2

Content:
Bupati Garut Rudy Gunawan secara resmi ditunjuk menjadi Ketua Umum Persigar yang baru. Rudy akan menakhodai tim berjuluk Laskar Maung Sancang itu selama lima tahun ke depan.
Rudy terpilih menjadi Ketua Umum Persigar yang baru usai direkomendasikan sekaligus ditunjuk langsung oleh Tim 9, tim sementara yang sebelumnya ditugasi Rudy untuk mengurus Persigar.
"Saya dan Pak Ade Hendarsyah ditunjuk menjadi Ketua dan Sekretaris Persigar Garut," ungkap Rudy kepada wartawan, Kamis (11/1/2024).
Rudy ditunjuk secara langsung menjadi Ketum Persigar atas beberapa alasan. Di antaranya, Rudy dianggap berjasa telah merealisasikan pembangunan stadion sepak bola bertaraf nasional pertama di Garut, Stadion RAA Adiwijaya.
Usai terpilih menjadi Ketua Umum Persigar yang baru, Rudy memasang target tinggi. Rudy ingin, Persigar berlaga di Liga 2 dalam dua tahun ke depan.
"Kita sekarang mencari orang yang bisa bekerja keras, agar Persigar bisa masuk ke Liga 2," ujar Rudy.
Sebagai langkah awal, Rudy saat ini membentuk tim formatur yang ditugasi membentuk struktur kepengurusan Persigar Garut. Mulai dari pelatih hingga jajaran manajemen.
Tim formatur ini berisi 7 orang. Terdiri dari Sekretaris Daerah Garut Nurdin Yana, Ketua KONI Abdusy Syakur Amin, anggota DPRD Garut Dedi Suryadi hingga Asep Jay, dari perwakilan media massa.
"Insyaallah nanti tanggal 20 (Januari) akan ada pelantikan pengurus baru. Tim formatur ini saya beri waktu sampai hari Jumat depan untuk menyusun kepengurusan Persigar," katanya.
Selain membentuk kepengurusan, tim juga diketahui akan merumuskan nasib Persigar ke depan. Mulai dari filosofi klub, hingga pembangunan sistem pembinaan pesepakbola muda di Kota Dodol.
Dalam menakhodai Persigar, Rudy sendiri diketahui akan dibantu sejumlah pegiat sepak bola senior di Kabupaten Garut. Di antaranya legenda hidup sepak bola asal Garut, Adeng Hudaya.
Dengan demikian, Rudy Gunawan sendiri diketahui akan menjadi Ketua Umum Persigar Garut dalam periode 2024-2029 mendatang. Menarik untuk ditunggu, kiprah Persigar di tangan Rudy ke depannya.
"Persigar ini akan mulai dari nol lagi. Sekarang kita bentuk dulu pengurusnya," pungkas Rudy.
