Title: Dear Warga Jabar, Sore Ini Ada Laga Timnas Indonesia

Content:
Warga Jabar, sore ini ada pertandingan Timnas Indonesia U-24 dalam lanjutan laga kedua Grup F cabang sepakbola Asian Games 2023. Jangan lupa ditonton dan didukung, ya!
Kali ini, lawan yang akan dihadapi adalah Taiwan. Kemenangan kedua pun jadi incaran setelah sebelumnya Indonesia menang atas Kirgistan.
Dikutip dari detikSport, pada laga pertama, Indonesia tampil apik dengan menekuk Kirgistan 2-0 pada Senin (19/9). Masing-masing gol dicetak Ramai Rumakiek dan Hugo Samir.
Sekarang, Indonesia akan melawan Taiwan. Laga masih digelar di Zhejiang Normal University East Stadium, Hangzhou, Kamis (21/9/2023).
Timnas Indonesia U-24 butuh kemenangan untuk mengamankan tiket 16 besar sepakbola Asian Games 2023. Sebab, tim Merah Putih sedang memimpin Grup F dengan 3 poin, sama dengan Korea Utara, namun unggul poin soal kedisiplinan.
Jika menang atas Taiwan, Indonesia akan mengoleksi 6 poin. Hasil itu sudah cukup membuat Indonesia takkan turun ke posisi tiga atau empat, yang kini ditempati Taiwan dan Kirgistan dengan nol poin.
Sementara Korea Utara, di saat bersamaan, akan melawan Kirgistan di laga kedua Grup F. Jika tim asuhan Sin Yong-nam menang juga, maka laga Indonesia vs Korea Utara tinggal menentukan status juara Grup F.
Jika kalah, Timnas Indonesia U-24 tentu harus bersaing di laga terakhir Grup F untuk mengamankan tiket 16 besar. Tim yang berpeluang juga lolos semakin banyak, membuat kans ke 16 besar mengecil.
Laga sendiri akan digelar mulai pukul 15.00 WIB dan akan disiarkan secara langsung oleh salah satu stasiun televisi swasta.
