Title: Timnas Ekuador U-17 Sambangi Mal di Solo Baru, Jajan-Belanja Pakaian

Content:
Timnas Ekuador U-17 menikmati waktu mereka di Indonesia. Usai tersingkir di babak 16 besar Piala Dunia U-17 2023 Indonesia, mereka langsung jalan-jalan.
Usai mengunjungi Masjid Besar Zayed (MBZ) Solo, Timnas Ekuador melanjutkan jalan-jalan ke The Park Mall Solo Baru, Sukoharjo.
Menurut Humas The Park Mall Cristina, Timnas Ekuador U-17 datang dengan menggunakan satu bus.
"Iya, mendadak kami mendapatkan kabar jika Timnas Ekuador U-17 akan datang," kata Cristina saat dihubungi detikJateng, Selasa (21/11/2023).
Mereka datang sekira pukul 17.00 WIB. Michael Barmudez dan kawan-kawan di mal The Park hingga pukul 19.00 WIB.
"Mereka jalan-jalan, dan ada yang makan juga. Kebanyakan dari mereka belanja pakaian di H&M," ujarnya.
Diketahui, Ekuador yang tergabung dalam grup A memainkan dua laga fase grup di Gelora Bung Tomo Surabaya. Pada laga ketiga fase grup hingga babak 16 besar, mereka bermain di Stadion Manahan Solo.
Namun langkah Ekuador harus terhenti pada babak 16 besar usai dikalahkan Brasil dengan skor 1-3. Tidak lolos pada fase berikutnya, skuad Ekuador pun menyempatkan jalan-jalan.
Pelatih Ekuador U-17 Diego Martinez mengatakan, momen sebelum timnya pulang dimanfaatkan untuk jalan-jalan.
"Ini pertama kalinya kami bisa keluar dan berkeliling kota. Karena kami memiliki banyak pertandingan dan latihan (di Surabaya maupun di Solo), sehingga kami tidak memiliki banyak waktu untuk berpariwisata. Ya kehidupan sepak bola. Namun kami dapat melakukannya sekarang dan kami sangat bahagia," kata Diego.
