Title: WAGs Viral Cuekin Adik Iparnya yang Dipermalukan di Pesta Super Bowl 2024

Content:
Sosok WAGs liga football Amerika Serikat, Brittany Mahomes, viral karena sikap cueknya saat melihat Jackson Mahomes, adik suaminya, Patrick Mahomes dipermalukan. Ini kisahnya.
Brittany Mahomes viral usai sebuah video memperlihatkan sikapnya saat Jaskcon Mahomes dilarang masuk ke area VIP. Dalam video terlihat, Jackson yang merupakan adik bungsu pemain Kansas City Chiefs, berdebat dengan seorang petugas keamanan.
Jackson ingin masuk ke area VIP acara pesta musik yang digelar jelang Super Bowl 2024 di Las Vegas. Pesta musik yang diadakan pada Jumat (11/2/2024) malam itu dimeriahkan oleh rapper Future.
Jackson terlihat memberitahu petugas keamanan bahwa dia merupakan adik dari Patrick Mahomes. Dia ingin masuk ke area VIP.
Video yang viral di TikTok memperlihatkan, reaksi Brittany Mahomes yang tak peduli dengan situasi Jakcson. Dia hanya mengangkat bahunya saat melihat momen adik iparnya yang menurut netizen dipermalukan karena tak boleh masuk ke area VIP dan sampai berdebat dengan petugas keamanan. Brittany juga asyik berjoget dan tak membantu adik iparnya itu untuk masuk ke area VIP.
Brittany Mahomes merupakan WAGs dari tim football Kansas City Chiefs. Sosoknya bukan hanya sekadar WAGs alias istri dari pemain football. Wanita 28 tahun itu adalah mantan pemain sepakbola dan menjadi salah satu pemilik klub sepakbola wanita, Kansas City Current.
Brittany Mahomes mencuri atensi belakangan ini karena keakrabannya dengan Taylor Swift yang baru bergabung menjadi WAGs Kansas City Chiefs. Taylor yang merupakan kekasih Travis Kelce kerap duduk bareng Brittany di bangku penonton VIP melihat pasangan mereka bertanding.
