Title: Jangan Nilai Rafael Leao Cuma dari Gol dan Assist!

Content:
Rafael Leao sebal jika fans cuma menilai performanya dari gol atau assist. Sebab, dia bisa memberikan lebih daripada itu untuk AC Milan.
Leao jadi sasaran kritik fans Milan yang jengah melihat performa buruk tim musim ini. Milan kini cuma punya peluang meraih trofi di Liga Europa setelah tersingkir di Coppa Italia dan tertinggal jauh dari Inter Milan di Serie A.
Leao yang biasanya jadi sumber gol Milan kini malah kesulitan untuk bisa mencetak gol. Sebelum menjebol gawang Rennes di Liga Europa pertengahan Februari lalu, Leao melewati periode puasa gol selama sebulan lebih.
Di Serie A, Leao melewati sekitar 20 pekan tanpa gol sebelum menjebol gawang Atalanta 25 Februari lalu. Dia sudah bikin sembilan gol dan delapan assist dari 33 laga musim ini.
Jumlah yang dirasa Leao sudah bagus mengingat kondisi Milan musim ini. Menurut Leao, para pengkritiknya tidak bisa melihat secara garis besar terkait performanya di lapangan.
Sebab, Leao merasa masih bisa berkontribusi untuk tim sekalipun bukan dari gol atau assist.
"Saya senang bikin gol-gol bagus, tentu saja saya ingin mencetak gol lebih banyak, tapi saya juga bikin assist. Saya pemain lengkap," ujar Leao seperti dikutip Football Italia.
"Hari ini sepakbola cuma soal statistik dan saya tidak suka itu. Sepakbola itu penuh rasa bahagia dan keajaiban. Orang-orang yang cuma berpikir soal statistik itu bikin saya marah. Orang-orang juga harus terhibur, sehingga saya juga bisa have fun. Saya senang keindahan dan estetika. Di sepakbola, fesyen, musik, dan cinta," sambungnya.
"Kritik selalu memotivasi saya. Kadang saya marah, tapi jika kritik itu tidak membangun."
Lihat juga Video: Daftar Lengkap Tim yang Lolos ke 16 Besar Liga Europa
[Gambas:Video 20detik]
