Title: Van Persie Nonton Langsung MU Vs Aston Villa, Tanda Mau Balik?

Content:
Eks striker top Robin van Persie nonton langsung comeback Manchester United atas Aston Villa di Old Trafford. Apakah Van Persie mau kembali bekerja di MU?
Van Persie menyaksikan MU mengejar ketinggalan dua gol sebelum menang 3-2 pada laga Boxing Day, Rabu (27/12/2023) dini hari WIB. Mantan bintang sepakbola Belanda itu menonton pertandingan bersama istri dan keluarganya.
Kehadiran Van Persie memunculkan spekulasi setelah pembelian sebagian saham MU oleh Sir Jim Ratcliffe. Van Persie, yang kini melatih tim muda Feyenoord, disebut-sebut memungkinkan menjadi bagian dari perombakan klub.
Namun, Robin van Persie menegaskan bahwa kedatangannya di stadion bukan karena bisnis melainkan persoalan sentimental. Seperti diketahui, Van Persie pernah mencetak hat-trick ke gawang Aston Villa untuk memenangkan Manchester United sekaligus mengunci titel juara Premier League 2012/13.
"Sudah pasti, ini sedikit kebetulan karena saya berada di sin bersama istri dan teman-teman saya," ungkap pria berusia 40 tahun itu kepada MUTV sebelum pertandingan.
"Ketika saya melihat jadwalnya saya seperti jika saya bisa memilih pertandingan itu, saya akan memilih pertandingannya karena sudah pasti tentang kenangan yang kita punya melawan Villa," lanjut mantan pemain Arsenal itu.
"Saat itu adalah salah satu dari malam yang paling istimewa untuk saya secara pribadi sebagai pemain Manchester United. Villa sedang bagus di musim ini, jadi pertandingan ini menyenangkan untuk disaksikan," ujar Van Persie.
