Title: Klasemen AFC Cup Grup H Jelang Laga PSM Makassar Vs Hai Phong FC

Content:
AFC Cup 2023/2024 telah memasuki matchday kelima. PSM Makassar saat ini berada di posisi ketiga klasemen Grup H jelang menghadapi Hai Phong FC.
Duel PSM Makassar Vs Hai Phong FC digelar di Stadion Kapten I Wayan Dipta, Gianyar, Kamis (30/11/2023). Laga itu akan kickoff pada pukul 20.00 Wita.
PSM Makassar berada di posisi ketiga klasemen Grup H setelah menelan 2 kemenangan dan 2 kekalahan. Hasil itu membuat peluang PSM untuk lolos ke babak semifinal zona ASEAN cukup berat.
Sebab dari 3 grup yang ada dari zona ASEAN hanya juara grup dan satu runner up terbaik yang lolos ke babak semifinal. Peluang PSM akan tertutup jika gagal memetik poin penuh.
"Kita akan menghadapi tim yang rangking sepakbola mereka ada di atas kita dan Hai Phong adalah tim yang bagus. Kita akan mencoba memberikan performa yang bagus di sana," kata pelatih PSM Makassar Bernardo Tavares, Kamis (23/11).
Di Grup H, Hai Phong FC berada di posisi kedua dengan meraih 6 poin atau unggul head to head dari PSM Makassar. Sementara di posisi puncak ada Sabah FC yang telah mengemas 9 poin.
