Title: Genoa Vs Napoli Tuntas 2-2

Content:
Napoli terhindar dari hasil memalukan saat melawat ke markas Genoa. Tertinggal dua gol duluan, Il Partenopei mampu memaksakan skor akhir 2-2.
Pada pertandingan di Luigi Ferraris, Minggu (17/9/2023) dini hari WIB, Genoa memimpin duluan di babak pertama lewat gol Mattia Bani di menit ke-40.
Mateo Retegui menambah keunggulan timnya pada menit ke-56. Napoli sepertinya bakal kalah sebelum bangkit di 15 menit terakhir untuk menyamakan skor jadi 2-2.
Giacomo Raspadori mencetak gol di menit ke-76 yang disusul Mateo Politano di menit ke-84. Cuma menambah satu poin, Napoli tertahan di posisi kelima klasemen Serie A 2023/2024 dengan tujuh poin, selisih lima angka dari Inter Milan di puncak.
Genoa yang merupakan tim promosi ada di posisi posisi ke-12 dengan empat poin.
[Gambas:Opta]
Jalannya pertandingan Genoa Vs Napoli
Meski bermain di bawah tekanan Napoli sejak menit awal, Genoa mampu memberikan perlawanan sengit sejak menit awal. Beberapa kali peluang didapat Retegui dkk. di lini serang.
Retegui nyaris bikin gol lewat tendangan salto pada menit ke-15 andaikan bola tidak melayang di atas mistar.
Genoa berhasil membuat Napoli frustrasi dengan sepakbola bertahan mereka yang solid. Pada menit ke-39, Retegui punya peluang lagi lewat aksi solo run dari sisi kiri.
Dia mengakhiri dengan sepakan melengkung ke pojok bawah yang bisa ditepis Alex Meret. Tapi, gawang Meret jebol juga pada menit ke-40.
Mattia Bani mencatatkan namanya di papan skor setelah dia lolos dari kawalan lawan, untuk mencocor bola di tiang jauh dari umpan Albert Gudmundsson.
Skor 1-0 bertahan hingga turun minum. Masuk di babak kedua, Napoli masih mendominasi tapi kembali kejebolan di menit ke-56.
Retegui akhirnya mencatatkan namanya di papan skor setelah menyontek umpan jitu Kevin Strootman. Unggul 2-0 justru membuat Napoli makin agresif menekan.
Napoli baru bisa bikin gol pada menit ke-76 lewat Raspadori yang mendapat umpan terobosan Jens Cajuste dan menaklukkan Josep Martinez dari tiang dekat, dengan sepakan keras
Tim tamu menyamakan skor 2-2 pada menit ke-84 lewat Politano. Umpan lambung diberikan Zielinski ke tiang jauh dan disambut tendangan voli Politano ke pojok gawang.
Skor tersebut menutup pertandingan Genoa vs Napoli.
Susunan pemain
Genoa: Josep Martinez; Koni De Winter, Mattia Bani, Radu Dragusin, Aaron Martin; Stefano Sabelli, Milan Badelj, Kevin Strootman, Morten Frendrup; Albert Gudmundsson, Mateo Retegui.
Napoli: Alex Meret; Giovanni Di Lorenzo, Leo Ostigard, Juan Jesus, Mario Rui; Andre-Frank Anguissa, Stanislav Lobotka, Piotr Zielinski; Eljif Elmas, Victor Osimhen, Khvicha Kvaratskhelia.
