Title: Prediksi PSS Vs Persebaya, Memburu Papan Atas Klasemen

Content:
PSS Sleman melawan Persebaya Surabaya bakal tersaji di pekan 10 Liga 1 2023/2024. Berikut prediksi PSS vs Persebaya.
Laga dua tim yang identik dengan warna jersey hijau itu akan digelar di Stadion Maguwoharjo, Sleman, Sabtu (26/8/2023). Kick off pukul 15.00 WIB.
Kedua tim saat ini dalam laju kencang setelah menyapu bersih tiga laga.
Setelah dikalahkan Persija Jakarta, PSS meraih tiga kali kemenangan berturut-turut. Super Elja berhasil mengalahkan Persikabo 1973, Bhayangkara FC, dan Persita.
Pun dengan Persebaya. Di bawah komando caretaker Uston Nawawi, Bajul Ijo mampu meraih tiga kemenangan melawan Bhayangkara, Persita, dan menumbangkan juara bertahan PSM Makassar.
Kemenangan di laga sore nanti membuat kedua tim bisa melesat di papan klasemen. PSS dengan 15 poin saat ini bertengger di peringkat 6. Sementara Persebaya di peringkat 9 dengan 14 poin.
Sebagai tuan rumah, Laskar Sembada diuntungkan karena adanya dukungan suporter. Selain itu, Kim Kurniawan cs jadi salah satu tim paling produktif di Liga 1 dengan 16 gol.
Pelatih PSS Marian Mihail tetap akan mengandalkan Bustos, Hokky, dan Cawor untuk menembus pertahanan lawan.
Khusus Cawor, pemain asal Papua ini menjadi salah satu senjata andalan PSS. Ricky Cawor diketahui memiliki kecepatan dan ketepatan dalam menempatkan posisi tanpa bola.
Dia juga sudah mencetak empat gol dari delapan penampilannya di Liga 1 2023-2024 bersama PSS.
Di sisi lain Persebaya tidak bisa menurunkan komposisi terbaiknya. Bajul Ijo harus kehilangan Paulo Victor, Risky Dwiyan, dan Nuri Fasya akibat cedera. Kemudian mereka juga belum bisa diperkuat kiper utamanya, Ernando Ari.
Tapi The Green Force punya Song Ui-young. Pemain Singapura ini memang baru saja pecah telur, mencetak satu gol untuk Persebaya. Namun dia patut diwaspadai, mengingat Song menunjukkan kematangan permainan di setiap pertandingan.
Duel nanti sore diprediksi akan berlangsung ketat dan alot. Prediksi kami, Super Elja akan tampil lebih baik jika melihat performa saat ini. Namun segala kemungkinan bisa terjadi.
Berikut prediksi susunan pemain PSS Sleman vs Persebaya Surabaya:
PSS Sleman (4-3-3): Anthony Pinthus (GK), Thales, Jihad Ayoub, Ibrahim Sanjaya, Bayu Setiawan, Kim Kurniawan, Wahyudi Hamisi, Jonathan Bustos, Ricky Cawor, Esteban Vizcarra, Hokky Caraka.
Persebaya (4-3-3): Andhika Ramadhani (GK), Dusan Stevanovic, Kadek Raditya, Reva Adi, Arief Catur, Andre Oktaviansyah, Song Ui-young, Wildan Ramdhani, Bruno Moreira, Kasim Botan, Sho Yamamoto.
7/4/2021 PSS Sleman 1-0 Persebaya Surabaya29/9/2021 PSS Sleman 1-3 Persebaya Surabaya29/1/2022 Persebaya Surabaya 1-0 PSS Sleman27/8/2022 PSS Sleman 0-1 Persebaya Surabaya13/2/2023 Persebaya Surabaya 4-2 PSS Sleman
