Title: Kembangkan Bisnis, Persikabo 1973 Buka Toko Official Merchandise

Content:
Persikabo 1973 mulai mengembangkan bisnisnya dengan membuka Toko Official Merchandise. Bertempat di Sentul City, toko mulai dibuka Selasa (12/9/2023).
Mengambil tempat di Plaza Niaga 1, Blok D 11, Sentul City, Babakan Madang, Kabupaten Bogor, toko ini menjual berbagai perlengkapan. Mulai dari jersey, kaos, syal, hingga topi.
Direktur Marketing dan Promosi Persikabo 1973, Rhendie Arindra, dalam keterangannya menyebut bahwa langkah ini adalah upaya klub untuk bisa mendekatkan klub dengan fans. Tak lupa tentunya agar klub juga bisa mendapatkan pundi-pundi dari sektor lainnya.
"Alhamdulillah, hari ini kami resmi membuka Persikabo Store. Pembukaan Persikabo Store ini sebagai langkah menuju arah sepak bola bisnis dan industri. Dimana pendapatan klub bukan hanya dari sponsor melainkan dari penjualan merchandise," kata Rhendie Arindra.
"Semoga pembukaan Persikabo Store ini bisa memberikan dampak positif, utamanya hubungan antara klub dengan kalangan suporter atau pecinta sepakbola di Bogor," ujarnya menambahkan.
"Dan semoga kehadiran Persikabo Store ini bisa memenuhi dahaga para suporter untuk mendapatkan merchandise resmi yang tentunya bisa memberikan kontribusi positif bagi perjalanan klub di kompetisi Liga 1," katanya lagi.
Langkah yang diambil Persikabo 1973 ini memang terbilang kalah start dibanding klub-klub Liga 1 lainnya yang sudah jauh duluan mengembangkan bisnisnya. Tapi lebih baik terlambat daripada tidak sama sekali.
Striker Persikabo Dimas Drajad pun mengungkapkan rasa bangganya atas hal ini. Ia berharap klubnya bisa terus berinovasi di tengah perkembangan zaman.
"Sebagai pemain tentunya saya bangga, Alhamdulillah akhirnya Persikabo 1973 sejajar dengan klub lain dengan memiliki Official store yang resmi. Saya kira ini langkah maju, dimana klub profesional memang harus mempunyai official store," tutur Dimas.
"Kami dari Mar 10 Apparel sangat bahagia sekali bisa bekerja sama dengan Persikabo 1973. Ini adalah kerjasama pertama kami dengan klub yang berkompetisi di BRI Liga 1," ucap Divisi Marketing Mar10Apparel, Tulus Hudabio.
