Title: Hasil Liga 2 Persiraja Aceh Vs PSIM Jogja: Laskar Mataram Takluk 3-1

Content:
PSIM Jogja harus menelan kekalahan perdana di babak 12 besar Liga 2 2023/2024. Laskar Mataram mengakui keunggulan tuan rumah Persiraja Aceh dengan skor 3-1.
PSIM tertinggal di babak pertama 0-2 melalui gol yang dicetak pemain Persiraja Islom Karimov dan Ramadhan. Di babak kedua, Laskar Mataram sempat memperkecil ketertinggalan melalui Nyoman Sukarja.
Namun gol cantik Andik Vermansyah di penghujung laga memastikan kekalahan pertama bagi PSIM Jogja.
Memasuki babak kedua, PSIM Jogja membuat kejutan ke gawang Persiraja Banda Aceh melalui Nyoman Sukarja dari sisi kiri. Tendangannya melebar ke sisi kiri gawang.
PSIM tampil berbeda di babak kedua dengan bermain menekan. Build up serangan PSIM melalui duet Ari Maring dan Dias Angga pada menit ke-47 hampir membahayakan gawang tuan rumah.
Tuan rumah tak mau kehilangan momen. Andik Vermansyah dkk menaikkan intensitas permainan dan beberapa kali mengancam gawang PSIM.
Gol! Nyoman Sukarja berhasil memperkecil ketertinggalan PSIM Jogja pada menit ke-61 melalui umpan assist dari Ari Maring. Laskar Mataram masih tertinggal 1-2.
Peluang datang dari Samuel Christianson pada menit ke-70 yang datang dari sisi kiri lapangan. Sayang, umpan yang disambut Nyoman Sukarja itu berhasil dihalau kiper Persiraja.
Gol! Persiraja Aceh unggul 3-1 melalui gol yang dicetak oleh Andik Vermansyah pada menit ke-84. Gol fantastis yang diciptakan oleh Andik melalui tendangan jauh dari luar kotak penalti.
Peluit panjang dibunyikan wasit tanda berakhirnya pertandingan antara PSIM Jogja vs Persiraja Aceh. Laskar Mataram menelan kekalahan perdana di babak 12 besar dengan skor 1-3.
Dengan hasil ini, PSIM turun ke posisi ketiga klasemen sementara Grup X dengan mengoleksi 5 poin. Sementara Persiraja merangkak di posisi kedua dengan 6 poin. Lalu di posisi puncak ada Semen Padang dengan 6 poin yang unggul selisih gol.
