Title: Jadwal Liga 1 Jumat 6 Oktober: Ada Laga PSIS, Persis hingga PSS

Content:
Ada empat pertandingan dalam kelanjutan Liga 1 hari ini, Jumat 6 Oktober 2023. Dalam laga sore, ada PSIS Semarang juga Persis Solo. Sedangkan dalam laga malam, ada PSS Sleman. Berikut jadwal selengkapnya.
Dilansir detikSepakbola, Jumat (6/10), sore ini PSIS akan dijamu RANS Nusantara FC di Stadion Maguwoharjo, Sleman. Kickoff dijadwalkan pukul 15.00 WIB.
Diketahui, PSIS saat ini sedang dalam tren kemenangan. Dalam dua pertandingan terakhir, tim berjuluk Laskar Mahesa Jenar ini meraih kemenangan. Dengan raihan 24 angka, PSIS kini menempati posisi keempat di klasemen Liga 1.
Adapun RANS FC selaku tim tuan rumah saat ini dalam tren negatif. Dalam dua pertandingan terakhir, RANS belum meraih kemenangan, alias sekali imbang dan sekali kalah.
Pada waktu yang sama, juga ada laga Persikabo 1973 vs Persis Solo di Stadion Wibawa Mukti, Cikarang, Jawa Barat.
Sedangkan malamnya, kickoff pukul 19.00 WIB, Arema FC akan menjamu Borneo FC di Stadion Kapten I Wayan Dipta.
Borneo FC saat ini bertengger di puncak klasemen Liga 1 dengan 28 poin. Sementara Arema FC ada di peringkat ke-16 dengan 13 poin. Bersamaan dengan laga itu, Dewa United akan melawan PSS Sleman di Stadion Indomilk Arena.
Dikutip dari detikSepakbola, berikut jadwal liga 1 hari ini yang menampilkan empat pertandingan.
