Title: Pulisic yang Ciamik

Content:
Christian Pulisic bermain ciamik. Ia membawa AC Milan menang. Permainan Pulisic pun tampak asyik.
Mengutip dari detikSport, Pulisic jadi starter kala Milan menjamu Lecce di San Siro, Sabtu (7/4/2024) malam WIB. Dia yang membuka keunggulan Milan pada menit keenam.
Pulisic yang mendapat bola di depan kotak penalti langsung menembak dengan kaki kirinya ke pojok atas gawang. Gol itu memudahkan Milan dalam menguasai pertandingan.
Milan menambah gol lagi lewat Olivier Giroud di sisa babak pertama, yang ditutup gol Rafael Leao pada babak kedua. Menang 3-0, Milan kembali menjaga jarak 11 poin dengan Inter Milan di puncak klasemen di sisa tujuh pekan.
Terutama untuk Pulisic yang lagi-lagi unjuk ketajaman bersama Milan musim ini. Dia sudah bikin 10 gol dari 29 laga Serie A musim ini, catatan terbaik selama kariernya di liga top Eropa, melebih sembilan gol bersama Chelsea di 2019/2020.
Dia juga jadi pemain Amerika Serikat paling produktif di Serie A dengan 10 gol, melewati Weston McKennie yang bikin sembilan gol. Secara total, Pulisic bikin 13 gol dan delapan assist dari 43 laga musim ini.
Bukan musim debut yang buruk untuk Pulisic. Pelatih Milan Stefano Pioli senang bukan main melihat penampilan pesepakbola 25 tahun itu.
"Saya sering mendapat penjelasan gaya bermain lewat panggilan video dan saya jarang mendapat kesan yang buruk dari para pemain. Saya tahu kualitas Pulisic, tapi saya merasakan sesuatu yang sangat positif saat kami bicara di panggilan video. Dia begitu bersemangat, antusias, dan tertarik dengan penjelasan saya," ujar Pioli seperti dikutip Football Italia.
"Dia tidak banyak bicara, tapi sikap yang terpenting dari seorang pemain. Sikapnya luar biasa, dia jadi contoh pemain profesional dan pekerja keras yang siap membantu tim menjadi lebih kuat," katanya.
