Title: Suporter Padati Stadion Manahan Solo Jelang Laga Indonesia U-23 Vs Taiwan

Content:
Laga Kualifikasi Piala Asia U-23 antara Timnas Indonesia U-23 melawan Timnas China Taipei atau Taiwan U-23 akan dimainkan pukul 19.00 WIB. Ribuan suporter sudah memadati Stadion Manahan Solo tempat laga digelar.
Pantauan detikJateng di lokasi, Sabtu (9/8/2023), bus yang membawa timnas Taiwan nampak datang terlebih dahulu di Stadion Manahan Solo. Mereka datang sekira pukul 17.10 WIB. Kedatangan mereka langsung diteriaki oleh suporter Indonesia.
Sementara Timnas Indonesia tiba sekira pukul 17.30 WIB. Kedatangan bus yang membawa skuad Garuda Muda langsung diabadikan para suporter.
"Juara," teriak salah seorang suporter.
Salah seorang suporter asal Klaten, Rizal berharap, timnas Indonesia bisa bermain bagus, dan meraih kemenangan pada malam ini. Begitu juga saat melawan Turkmenistan U-23.
"Kita berharapnya Timnas Indonesia U-23 ini bisa ukir sejarah ya. Bisa lolos babak kualifikasi Piala Asia dan bisa berlaga tahun depan," pungkas Rizal.
Sebagai informasi, seluruh laga grup K Kualifikasi Piala Asia U-23 ini digelar di Stadion Manahan Solo. Tiga tim penghuni grup K yakni Indonesia, Turkmenistan dan Taiwan akan berebut satu tiket lolos ke putaran final Piala Asia U-23.
Di laga pertama, Turkmenistan menang besar melawan Taiwan dengan skor 4-0.
