Title: 'Siuuu' Ronaldo Juga Muncul di Piala Afrika 2023

Content:
Pamor Cristiano Ronaldo memang mendunia. Selebrasi khasnya, Siuuu, kini juga hadir di Piala Afrika 2023.
Adalah para pemain Equatorial Guinea yang memamerkan selebrasi khas CR7 itu. Momen itu terjadi usai pertandingan melawan Guinea-Bissau di Alassane Ouattara Stadium, Abidjan, Pantai Gading, Kamis (18/1/2024) malam WIB.
Ronaldo remembered in the AFCON to🤩 pic.twitter.com/woZiBF7tZS
Di laga itu, Equatorial Guinea menang 4-2 atas Guinea-Bissau. Sukses itu membuat tim asuhan Juan Micha sementara memimpin Grup A dengan 4 poin, mengungguli Nigeria usai punya selisih gol lebih baik.
Usai pertandingan, para pemain Equatorial Guinea membuat selebrasi unik di tepi lapangan. Emilio Nsue Lopez dkk berkumpul dan membuat parodi gerakan dalam sepakbola.
Kemudian, selebrasi itu diakhiri dengan lompatan Siuuu, khas Ronaldo. Terdengar riuh penonton terdengar dari tribune ikutan merayakannya.
Selebrasi Ronaldo itu memang banyak ditiru banyak pesepakbola di seluruh dunia. Beberapa waktu lalu, pemain yang berlaga di Piala Dunia U-17 di Indonesia juga memperlihatkan perayaan gol ikonik Ronaldo.
