Title: PSS Sleman Main di Manahan, Gusti Randa Minta Suporter Tertib dan Sopan

Content:
PSS Sleman akan menjamu Persita Tangerang di Stadion Manahan, Solo pada lanjutan Liga 1 2023/2024 mendatang. Direktur PT Putra Sleman Sembada (PT PSS), Gusti Randa memberikan imbauan kepada suporter.
PSS Sleman resmi mengumumkan kandang baru di Stadion Manahan, Solo. Hal ini lantaran Stadion Maguwoharjo, kandang PSS, sedang direnovasi hingga Oktober 2024.
Di laga sebelumnya, PSS berkandang di Stadion Sultan Agung Bantul tanpa penonton saat menjamu Persikabo 1973 karena masih menjalani hukuman tiga laga kandang tanpa suporter.
Kini, Super Elang Jawa sudah terbebas dari hukuman dan dapat kembali mendapat dukungan secara langsung dari suporter. Direktur PT PSS, Gusti Randa mengungkapkan kebahagiannya.
"Kabar gembira tentunya untuk PSS Fans karena akhir bulan nanti bisa kembali mendukung Laskar Sembada berlaga," ujar Gusti dalam keterangan tertulis yang diterima detikJogja, Jumat (16/2/2024).
Dia berharap kedatangan suporter di Stadion Manahan dapat melecut semangat Kim Kurniawan dan kawan-kawan saat bertanding.
"Setelah sekian lama, para pemain tentu merindukan riuhnya dukungan dari suporter," terangnya.
Selain itu, Gusti Randa juga memberikan imbauan kepada suporter yang datang ke Stadion Manahan untuk tertib dan sopan.
"Mulai dari sekarang saya mengajak dan memberikan imbauan kepada PSS Fans jika nanti datang ke Solo untuk tetap tertib dan sopan," tegas Gusti.
Tentu saja, mengingat Stadion Manahan bukan kandang sesungguhnya PSS. Gusti mengajak suporter untuk menjaga sikap di Solo besok.
"Kita jaga bersama-sama Stadion Manahan karena kita bertamu ke rumah orang dan sudah selayaknya kita menjaga rumah sementara kita ini," tutup Gusti.
