Title: Selangkah Lagi, Kapten Timnas Jepang Gabung ke Liverpool

Content:
Kapren Timnas Jepang Wataru Endo selangkah lagi bakal merumput di Anfield. Wataru Endo dan Liverpool dikatabkarn sudah mencapai kesepakatan.
Dilansir detikSport dari The Athletic, Liverpool dan klub Endo saat ini, VFC Stuttgart sepakat mentransfer Endo senilai 16,2 juta pound atau Rp 317 miliar.
Kesepakatan itu dicapai, Kamis (17/8/2023) dini hari. Endo pun akan terbang ke Liverpool untuk menjalani tes medis.
Belum diketahui berapa lama kontrak untuk Endo namun kehadirannya diyakini bakal mengisi posisi gelandang bertahan usai Fabinho hengkang.
Sebelumnya, Liverpool gagal mendapatkan dua incaran utama mereka Moises Caicedo dan Romeo Lavia yang kini sudah resmi bersama Chelsea. Kedatangan Endo terbilang mengejutkan, sebab tak ada rumor menyebutkan itu awalnya. Liverpool sebelumnya dikait dengan Khepren Thuram, Manu Kone, Andre, Ryan Gravenberch, dan terakhir Cheikh Doucoure.
Endo sendiri juga sudah berusia 30 tahun, dianggap tidak sesuai dengan kriteria pemain yang dicari, yang biasanya lebih muda. Meski demikian, Endo rupanya multifungsi karena bisa bermain sebagai bek kanan dan bek tengah, selain peran utama gelandang bertahan. Endo juga berstatus kapten VFB Stuttgart dan Timnas Jepang.
Wataru Endo sudah bermain di Stuttgart sejak dibeli dari klub Belgia Sint-Truiden pada 2020. Dia punya 15 gol dan 12 assist dari 133 laga di klub itu.
