Title: Kata Lewandowski soal Peluang Harry Kane Pecahkan Rekornya

Content:
Penyerang top Robert Lewandowski senang karena Bayern Munich sukses menggaet Harry Kane. Lewandowski percaya, Kane akan sukses tapi akan butuh waktu.
Kane menyeberang ke Bavaria setelah ditebus dari Tottenham Hotspur dalam kesepakatan transfer sebesar 100 juta pound sterling. Striker Inggris itu diharapkan bisa menggantikan Lewandowski sebagai pendulang gol utama Bayern.
Selama delapan tahun, Die Roten memang bergantung pada ketajaman Lewandowski. Superstar sepakbola Polandia itu sukses mencetak 344 gol dalam 375 penampilan, dengan enam kali menjadi top skor Bundesliga. Termasuk saat mengemas 41 gol dalam semusim untuk menciptakan rekor gol baru di kompetisi itu pada 2020/21.
Sementara itu Harry Kane bisa dibilang sebagai penyerang tengah Inggris terbaik saat ini. Kane telah membuat 280 gol di semua kompetisi selama 13 tahun bersama Tottenham, dan tiga kali menjadi top skor Premier League.
Kane menandai debutnya di Bundesliga dengan menyumbang satu gol untuk Bayern Munich dalam kemenangan 4-0 di kandang Werder Bremen, akhir pekan lalu. Lewandowski mengomentari peluang Kane memecahkan rekor golnya.
"Dia pasti akan menunjukkan kemampuannya. Biarkan dia melakukan pekerjaannya dengan tenang dan jangan selalu membicarakan tentang rekorku," celetuk Lewandowski dikutip SportBILD.
"Ini adalah sebuah transfer yang besar, untuk Bayern dan juga Bundesliga secara keseluruhan. Dia itu seorang striker yang hebat," lanjut pemain yang kini membela Barcelona itu.
Bayern Munich menciptakan hegemoni setelah mendominasi Bundesliga dalam 10 musim terakhir. Meski demikian, Lewandowski mengingatkan Kane agar tidak terlena.
"Bundesliga bukan sebuah liga yang mudah. Dia sudah pasti akan butuh sedikit waktu, karena budaya, bahasa, dan untuk semuanya," pemain terbaik FIFA dua kali itu menambahkan.
