Title: Kalah 0-4 dari Australia, Indonesia Tersingkir di Piala Asia 2023

Content:
Timnas Indonesia harus pulang dari ajang Piala Asia 2023. Skuad Garuda kalah 0-4 dari Australia di babak 16 besar.
Laga Australia vs Indonesia berlangsung di Stadion Jassim bin Hamad, Doha, Minggu (28/1/2024). Di babak pertama Indonesia kebobolan 2 angka, Gol pertama merupakan gol bunuh diri Elkan Baggott pada menit ke-12 kemudian keunggulan Australia ditambah oleh Martin Boyle pada menit ke-45.
Pada babak kedua, Indonesia bermain cukup bagus, beberapa kali peluang Australia berhasil ditahan lini bawah. Para pemain Indonesia juga beberapa kali menguasai bola.
Namun menjelang akhir laga, Australia menambah keunggulan lewat tembakan Craig Goodwin pada menit ke-89 dan ditutup dengan sundulan Harry Souttar pada Injury Time. Hingga hasil akhir Australia menang 4-0 atas Indonesia.
Kekalahan itu pun membuat Skuad Garuda harus berhenti di babak 16 besar Piala Asia 2023. Sebelumnya Indonesia mencatatkan 1 kemenangan dan dua kekalahan di fase grup. Indonesia kalah 3-1 dari Jepang dan kalah 5-1 dari Irak. Kemudian Indonesia menang 1-0 dari Vietnam.
Susunan Pemain:
Australia: Mathew Ryan; Kyle Rwles, Jordan Bos, Harry Souttar, Gethin Jones, Aziz Behich; Riley McGree, Keanu Baccus, Jackson Irvine; Martin Boyle, Bruno Fornaroli.
Indonesia: Ernando Ari Sutaryadi; Asnawi Mangkualam, Sandy Walsh, Jordi Amat, Elkan Baggott,Shayne Pattynama;Yakob Sayuri,Ivar Jenner, Justin Hubner, Marselino Ferdinan;Rafael Struick.
