Title: Ten Hag Disebut Penyebab MU Kehabisan Duit

Content:
Manchester United cukup kesulitan berburu pemain di bursa transfer Januari ini. Erik ten Hag dinilai sosok paling bertanggung jawab atas hal itu.
Melansir detiksport, Manchester United belum menunjukkan pergerakan berarti di bursa transfer Januari yang sudah dibuka sekitar dua pekan. Sempat dikaitkan dengan Timo Werner, si pemain malah kemudian gabung Tottenham Hotspur.
Di sisi lain, MU sudah meminjamkan dua pemainnya, yakni Jadon Sancho dan Donny van de Beek. Langkah ini secara perhitungan bisa memberikan mereka sedikit kelonggaran untuk mendatangkan pemain baru.
Secara keuangan, ada indikasi kuat MU memang kehabisan dana untuk perekrutan pemain. Setelah menghabiskan dana untuk membeli Mason Mount, Andre Onana, dan Rasmus Hojlund di musim panas, MU lantas harus meminjam Sofyan Amrabat dan Sergio Reguilon untuk menambal skuad.
Dalam kasus Amrabat misalnya, Fiorentina sebagai pemilik sejatinya siap menjual dengan harga yang relatif tak mahal, yakni berkisar 20-25 juta paun. Namun karena keterbatasan finansial, MU memilih meminjamnya dulu dengan menyertakan opsi tebus permanen.
Mantan bek Liverpool Jamie Carragher menilai Ten Hag menanggung akibat dari pembelian-pembelian kurang cermat. Pemain-pemain mahal rekrutannya seperti Jadon Sancho, Antony, Casemiro, hingga Mount gagal memberikan hasil yang diharapkan dan pada akhirnya cuma menjadi beban keuangan.
"Pembelian-pembelian besar United belakangan ini adalah tanggung jawabnya. Dia punya kesempatan untuk membereskan skuad dalam tiga bursa transfer dan memakai sumber dayanya dengan buruk, membawa tim ke kemunduran musim ini meski sudah berinvestasi besar," tulis komentator itu di Telegraph.
Artikel ini sudah tayang di detiksport, baca selengkapnya di sini.
