Title: Rekor Anyar Lionel Messi

Content:
Rekor demi rekor terus dibuat Lionel Messi di dunia sepakbola. Kali ini, Messi punya rekor baru usai jadi Pemain Terbaik FIFA 2023.
Dikutip dari detikSport, seremoni penghargaan Pemain Terbaik FIFA 2023 berlangsung di Eventim Apollo, London, Selasa (16/1/2024) dini hari WIB. Messi yang keluar sebagai pemenangnya.
Messi mengumpulkan 48 scoring points, sama seperti Erling Haaland. Namun bintang Inter Miami itu tetap dipilih sebagai pemenang karena menerima lebih banyak tempat pertama dari voting kapten tim nasional sesuai aturan yang berlaku.
Penghargaan ini sekaligus membuat Lionel Messi berhasil mengawinkan dua penghargaan prestisius di 2023. Kapten Timnas Argentina tersebut sebelumnya sukses merengkuh trofi Ballon d'Or 2023.
Kemenangan Messi di Pemain Terbaik FIFA 2023 membuatnya masuk buku rekor. La Pulga menjadi pemain pertama yang memenangkan penghargaan tersebut sebanyak tiga kali.
Messi pertama kali memenangkannya pada 2019 dan menambahnya tiga tahun berselang. Menariknya, ketiga penghargaan itu didapat bersama tiga klub berbeda.
Pada edisi 2019 Messi merengkuhnya dengan seragam Barcelona. Pada penghargaan Pemain Terbaik FIFA 2022 dirinya membela Paris Saint-Germain, dan tahun ini dengan status penggawa Inter Miami.
Jumlah gelar Pemain Terbaik FIFA Messi pun mengungguli dua pemain top lainnya, Cristiano Ronaldo dan Robert Lewandowski. CR7 dan Lewangoalski masing-masing mengoleksi dua trofi.
1. Lionel Messi: 2019, 2022, 20232. Cristiano Ronaldo: 2016, 20173. Robert Lewandowski: 2020, 20214. Luka Modrid: 2018.
