Title: PSMS Medan Umumkan 30 Pemain di Liga 2 Musim 2023/2024, Ini Daftarnya

Content:
PSMS Medan resmi mengumumkan 30 pemain yang bakal memperkuat di Liga 2 musim 2023/2024. Berikut daftar lengkapnya.
Launching 30 pemain tersebut digelar oleh pihak manajemen di salah satu hotel di Kota Medan. Mantan Gubernur Sumatera Utara (Gubsu) Edy Rahmayadi selaku pembina PSMS terlihat hadir di acara tersebut.
Selain memperkenalkan pemain, manajemen juga memperkenalkan jersey yang akan digunakan oleh skuad Ayam Kinantan. Ada tiga jersey yang bakal dikenakan oleh PSMS, dengan warna hijau, putih, dan hitam.
Kepala pelatih PSMS Medan Ridwan Saragih mengatakan launching ini sebagai sarana untuk memperkenalkan tim ke suporter dan masyarakat. Tim yang akan membela PSMS Medan musim 2023/2024.
"Launching ini perkenalan ya, kita memperkenalkan kepada media, suporter, masyarakat Sumatera Utara ini lo komposisi pemain PSMS 2023/2024," kata Ridwan Saragih, Senin (11/9/2023).
PSMS akan diperkuat 30 pemain di musim ini. Dengan komposisi 2 pemain asing, yakni Matheus Souza dan Kim Jin Sung.
"Dari penjaga gawang sampai ke striker jumlahnya kita ada 30 orang," ucapnya.
Manajemen berencana tidak akan mendatangkan pemain lagi. 30 pemain tersebut akan dimaksimalkan untuk di putaran pertama Liga 2 musim ini.
"Untuk sementara 30 orang ini kita maksimalkan untuk di putaran pertama ini," tutupnya.
Kiper
• Abdul Rohim • Dimas Galih Pratama• Aditya Ramadhan• Habbi Ilyasa• Adixi Lenzivio
Bek
• Joko Susilo• Fardan Harahap• Kurniawan• Muchlishin Azis Hutagalung• Syahrul Mustofa• Andri Muliadi• Rizky Aldi Nurcahya
Tengah
• Ichsan Pratama• Ikhsan Chan• Defri Rizki• Dwi Andika• Rachmad Hidayat• Putra Chaniago• Yuda Risky Irawan• Reyki Fariz• Rahmad Ramadhan• Kim Jin Sung• Dwiki Arya• Ridho Syuhada
Depan
• Nico Malau• Assanur Rijal• Rizki Tangse• Wahyu Rahmat Illahi• Gunawan Sihaloho• Matheus Souza E Silva
