Title: Bocoran Ballon d'Or 2023: Lionel Messi Raih Bola Emas ke-8

Content:
Kabar bocoran Ballon d'Or 2023 yang dimenangkan Lionel Messi kembali menyeruak. Kali ini diungkapkan jurnalis top Eropa, Fabrizio Romano.
Malam anugerah Ballon d'Or 2023 rencananya digelar pada 31 Oktober di Paris, Prancis. 30 nama kandidat sudah diumumkan, beberapa diantarannya yakni Messi, Erling Haaland, dan Kylian Mbappe.
Pemenang Ballon d'Or ditentukan melalui voting dari kapten dan pelatih tim nasional setiap negara. Selain itu, 180 jurnalis dari berbagai negara ikut memberikan suara yang menentukan peraih Bola Emas.
Lionel Messi menjadi kandidat kuat memenangkan Ballon d'Or setelah berhasil membawa Timnas Argentina juara Piala Dunia 2022. Saingan terberatnya adalah Haaland yang sukses membawa Manchester City meraih treble winners musim lalu.
Media Spanyol, Sport, pekan lalu menyebut voting Ballon d'Or 2023 telah ditutup. Hasilnya keluar nama Lionel Messi sebagai pemenang untuk kategori sepakbola pria dan Aitana Bonmati di kategori sepakbola putri.
Hasil yang dibocorkan Sport memang bukan pengumuman resmi Ballon d'Or. Namun, klaim Messi menjadi pemenang juga datang dari Fabrizio Romano.
Klaim itu ditulis Romano di akun Twitter miliknya, Rabu (25/10/2023) malam WIB. Jurnalis asal Italia ini menyebut Messi akan diumumkan sebagai pemenang Ballon d'Or untuk kedelapan kalinya di Paris.
"Leo Messi diperkirakan bakal memenangkan Ballon d'Or 2023. Paham bila semua indikasi masih perlu dikonfirmasi, tapi Messi akan menjadi pemenang sekali lagi," cuit akun Twitter @FabrizioRomano.
"Keputusan resmi akan diumumkan Senin malam di Paris. Ini bakal menjadi gelar Ballon d'Or ke-8 Messi yang bersejarah," jelasnya.
Lionel Messi masih berstatus peraih Ballon d'Or terbanyak dalam sejarah dengan 7 trofi. La Pulga unggul 2 Bola Emas dari Cristiano Ronaldo di bawahnya.
Jangan ketinggalan nonton live streaming Ballon d'Or 2023 hanya di detikSport! Klik di sini.
