Title: Persik Tak Gentar Hadapi Persib

Content:
Pelatih Persik Kediri Marcelo Rospide mewaspadai dua pemain asal Brazil yang dimiliki Persib Bandung jelang duel kedua tim. Menurut Rospide, dua pemain tersebut menjadi key player Persib saat ini.
Laga Persik vs Persib akan digelar di Stadion Gelora Bandung Lautan Api (GBLA), Minggu (10/12/2023) malam. Rospide mengaku pertandingan melawan Persib akan laga berat bagi timnya.
"Kami akan bertemu dengan tim kuat, di putaran pertama kami kalah (1-2). Tapi besok sangat termotivasi, karena laga besar yang akan disaksikan banyak penonton," kata Rospide di Bandung, Sabtu (9/12/2023).
Pelatih asal Brazil ini juga menyatakan telah mengamati pola permainan Persib di laga sebelumnya melawan PSM Makassar. Menurutnya, meski Persib mampu mendominasi pertandingan di pertandingan itu, hasil akhir tetap tidak bisa diprediksi.
"Saya melihat laga (Persib) melawan PSM, Persib mengontrol permainan, menurutnya pertandingan sangat berimbang dan detail sepanjang pertandingan akan menentukan hasil akhir pertandingan," ujarnya.
Lebih lanjut, menurutnya ada pemain-pemain Persib yang akan diberi perhatian khusus di laga besok. Pemain itu kata Rospide adalah dua Brazil David da Silva dan Ciro Alves hingga para pemain lokal.
"Ada dua pemain Brazil yang bagus, Marc Klok juga sudah sangat berperan, ada juga Nick Kuipers dan beberapa pemain lokal seperti Beckham, Irianto dan Rezaldi. Menurut saya semua pemain Persib berbahaya," ujarnya.
"Tapi saya punya target di laga besok," tutup Rospide.
