Title: AC Milan Datangkan Bek Muda Potensial, Fillippo Terracciano

Content:
AC Milan mendatangkan bek muda potensial Italia, Fillipo Terracciano pada bursa transfer musim dingin ini. Pemain 20 tahun ini didatangkan dari Hellas Verona.
Dikutip dari detikSport, pemain asal Italia ini diikat kontrak oleh AC Milan hingga 2028. Ia akan mengenakan seragam bernomor punggung 38 bersama Il Diavolo.
Dikutip dari Football Italia, Terracciano didatangkan Rossoneri dengan nilai transfer sebesar 5 juta euro dari Hellas Verona. Terracciano dianggap sebagai salah satu pemain muda potensial Italia. Ia tampil dalam 18 laga bersama Verona di musim ini.
Terracciano hanya sekali absen yaitu pada laga terakhir kala Verona kalah dari Inter Milan 2-1. Ia absen karena merampungkan transfernya ke Milan.
Pria asal Verona ini juga sudah rutin membela Timnas Italia di berbagai kelompok umur. Terracciano tercatat membela Italia U-18 hingga U-21.
Terracciano merupakan pemain serba bisa. Ia bisa bermain sebagai di kedua sisi lapangan sebagai bek sayap maupun sayap. Ia juga bisa ditempatkan sebagai bek tengah. Peran-peran berbeda ini dilakoni Terracciano di Verona musim ini.
