Title: Prediksi Komposisi Pemain Indonesia Saat Hadapi Jepang

Content:
Langkah berat akan dijalani Timnas Indonesia di Piala Asia 2023. Mereka harus melawan tim kuat yang juga langganan tampil di Piala Dunia, yaitu Timnas Jepang.
Para pemain terbaik akan diturunkan pelatih Shin Tae-yong dalam laga ini. Harapannya tentu menghasilkan poin yang dapat membawa Indonesia ke babak selanjutnya.
Dikutip dari detiKSport, Jepang vs Indonesia berlangsung di Stadion Al Thumama, Doha, Qatar. Pertandingan itu akan kickoff, Rabu (24/1/2024) pukul 18.30 WIB.
Jepang dan Indonesia sama-sama butuh poin untuk mengunci tiket ke babak 16 besar. Kedua tim sama-sama masih mengumpulkan tiga poin hasil dari dua kali bertanding.
Satu poin sudah cukup untuk Jepang finis runner-up. Sementara bagi Indonesia, satu angka akan menjaga asa lolos ke babak 16 besar dari jalur peringkat tiga terbaik.
Di pos penjaga gawang, Indonesia sepertinya masih akan memberi kepercayaan pada Ernando Ari. Berdasar pengalaman sebelumnya, Shin Tae-yong cenderung menurunkan lima bek saat melawan tim yang di atas kertas lebih kuat.
Oleh karena itu, lima bek Indonesia bisa dipercayakan pada Sandy Walsh, Rizky Ridho, Jordi Amat, Shayne Pattynama, dan Asnawi Mangkualam. Sementara untuk barisan gelandang Ivar Jenner dan Justin Hubner tak tergantikan. Untuk membantu lini serang Marselino Ferdinan dan Yakob Sayuri bisa diberi kesempatan bersama Rafael Struick.
Indonesia sudah pernah berhadapan dengan Jepang sebanyak 15 kali. Hasilnya, Indonesia menang lima kali, imbang dua kali, dan kalah delapan kali.
Saat melawan tim Asia Timur, Indonesia lima kali berduel di Piala Asia dengan catatan selalu menelan kekalahan.
Indonesia: Ernando Ari, Sandy Walsh, Rizky Ridho, Jordi Amat, Shayne Pattynama, Asnawi Mangkualam, Justin Hubner, Ivar Jenner, Marselino Ferdinan, Yakob Sayuri, Rafael Struick
