Title: Ballon d'Or 2023: Vinicius Raih Socrates Award 2023

Content:
Vinicius Junior mendapatkan Socrates Award dalam malam penghargaan Ballon d'Or 2023. Hal itu buntu aksi sosialnya untuk anak-anak yang kurang beruntung.
Pemberian penghargaan berlangsung di Theatre du Chatelet di kota Paris, Prancis, Selasa (31/10/2023) dini hari WIB. Vinicius, yang bermain untuk Real Madrid mendapatkannya karena memiliki The Vini Jr Institution.
Lembaga tersebut fokus pada peningkatan pendidikan publik bagi mereka yang miskin, termasuk pengembangan aplikasi untuk membantu anak-anak. Tahun lalu dia menginvestasikan 335 ribu euro, tahun ini dia telah memasukkan 1 juta euro ke dalam proyek tersebut.
Socrates Award adalah penghargaan sepakbola tahunan, yang mengakui kerja kemanusiaan seorang pesepakbola. Penghargaan ini pertama kali diberikan ke Sadio Mane pada 2022.
Socrates adalah mantan pesepakbola asal Brasil, yang aktif secara politik dan berjuang di tahun 1980-an untuk perubahan sosial. Dia juga menyerukan kepada suporter dan pemain untuk memberontak melawan kediktatoran militer di negaranya pada saat itu.
Detik ini juga, yuk nonton live streaming Ballon d'Or 2023 hanya di detikSport sebagai Official Streaming Platform for Ballon d'Or! Klik di sini.
