Title: Gawang Brentford Memang Bukan buat Erling Haaland

Content:
Erling Haaland dikenal sebagai salah satu striker terbaik dunia saat ini. Namun, ada sejumlah klub yang sangat sulit dibobol pemain asal Norwegia itu.
Tim itu adalah Brentford. Dalam sejumlah kesempatan, Erling Haaland tak kunjung bisa menjebol gawang Brentford.
Dikutip dari detikSport, Haaland kembali dimainkan City saat melawan Brentford di Liga Inggris. Sebelumnya, penyerang 23 tahun itu sudah tampil sejak laga melawan Burnley akhir Januari lalu, setelah sempat absen hampir sebulan.
Melawan Brentford di Brentford Community Stadium, Selasa (6/2/2024), Haaland urung bikin gol, saat City menang 3-1. Penyerang tajam The Citizens itu cuma bisa menyumbang assist buat gol ketiga timnya, yang dicetak Phil Foden, yang memborong hat-trick.
Catatan itu membuat puasa gol Erling Haaland melawan Brentford berlanjut. Sudah tiga kali mantan pemain RB Salzburg dan Borussia Dortmund itu tak bisa menjebol gawang The Bees.
Sejak direkrut City musim lalu, Haaland sudah dua kali dimainkan melawan Brentford. Belum ada gol bisa ia cetak ke gawang lawannya itu.
Kini, hanya gawang Brentford yang masih suci dari ancaman Haaland. Menurut Opta, dari 21 tim yang sudah Haaland hadapi, hanya gawang Brentford yang belum ia jebol.
Meski begitu, Haaland masih menjadi pemain tertajam City musim ini. Sudah 19 gol ia lesakkan di semua ajang, 14 gol di antaranya dicetak di Liga Inggris.
Kemenangan atas Brentford membuat Manchester City naik ke posisi dua klasemen Liga Inggris dengan 49 poin, menggeser Arsenal yang poinnya sama namun unggul selisih gol. Erling Haaland dkk terpaut dua poin dari Liverpool, yang sementara masih memimpin, dengan punya tabungan satu pertandingan. Jika menang, City akan kembali ke puncak klasemen.
