Title: Pemain Timnas Panama Tewas Ditembak

Content:
Pemain Timnas Panama, Gilberto Hernandez, tewas ditembak. Gilberto Hernandez meninggal setelah ditembak di kota Colon, Minggu (3/9/2023) waktu setempat.
Dilansir detikSepakbola, Selasa (5/9/2023), dikutip dari berbagai sumber, bek berusia 26 tahun itu menjadi korban kekerasan di kota tersebut. Hernandez terbunuh saat sedang berjalan di Calle 5, Avenida Herrera, Colon. Dua pria keluar dari taksi dan melepaskan tembakan membabi buta di jalan.
Hernandez menjadi korban yang meninggal dunia. Selain itu, tujuh orang yang terluka dalam kejadian penembakan itu.
"Federasi Sepakbola Panama (FEPAFUT) menyesali meninggalnya Gilberto Hernandez. FEPAFUT menyampaikan belasungkawa kepada keluarga dan orang-orang terkasihnya, serta kepada seluruh keluarga sepakbola CAI dan Panama," tulis FEPAFUT.
Gilberto Hernandez adalah bek yang pernah melawan Argentina selepas Piala Dunia Qatar 2022. Hernandez baru dua kali memperkuat Timnas Panama. Dia turun saat melawan Guatemala dan Argentina.
Duel melawan Argentina pada Maret lalu menjadi salah satu yang bersejarah. Itu merupakan pertandingan pertama Albiceleste di kandang setelah menjadi juara Piala Dunia 2022.
Selepas pertandingan, Gilberto Hernandez berpose bersama Lionel Messi. Foto tersebut saat ini banyak dipakai dalam pemberitaan tewasnya Gilberto Hernandez.
