Title: Libur Kompetisi, Pemain Persebaya Dapat Titipan Menu Latihan

Content:
Liga 1 memasuki jeda kompetisi yang panjang. Para pemain Persebaya Surabaya dititipi menu latihan agar kondisi kebugaran tetap terjaga.
Laga terakhir Liga 1 tahun ini digelar pada 18 Desember 2023. Kompetisi sepakbola tertinggi di tanah air itu baru akan berjalan lagi pada akhir Januari 2024.
Oleh karena itu, ada jeda selama lima pekan di Liga 1. Beberapa tim, termasuk Persebaya meliburkan pemainnya.
Pelatih Fisik Persebaya, Muhammad Alimuddin, sudah memberi program latihan khusus kepada para penggawa Bajul Ijo.
"Daya tahan kekuatan dan kecepatan menjadi yang utama, walaupun libur kompetisi, pemain harus tetap jaga kondisi," kata Ali seperti dikabarkan oleh situs resmi Liga 1.
"Dengan melakukan program latihan yang sudah saya share ke pemain dengan baik," kata Ali menambahkan.
Persebaya akan menjalani pertandingan pada 30 Januari 2024. Tim asal kota Pahlawan itu akan melawan PSIS Semarang.
Persebaya masih tertahan di posisi ke-13 klasemen Liga 1. Mereka membukukan sebanyak 26 poin hasil dari 23 kali bermain. Persebaya mencatatkan sebanyak enam kemenangan, delapan hasil imbang, dan delapan kali menelan kekalahan.
