Title: Laga Semen Padang FC Vs PSPS Riau, Ini Harga dan Cara Beli Tiketnya

Content:
Semen Padang FC akan berhadapan dengan PSPS Riau dalam lanjutan Liga 2 2023/2024. Berikut harga tiket dan cara membelinya.
Laga ini akan digelar di Stadion GOR H Agus Salim, Kota Padang, Jumat (17/11/2023). Tim Kabau Sirah akan menjamu tim yang berjuluk Askar Bertuah. Pertandingan ini akan Kickoff pukul 19.00 WIB. Pada leg pertama Semen Padang FC berhasil mengalahkan PSPS Riau di depan ribuan suporter dengan skor 0-2 untuk kemenangan Kabau Sirah.
Laga ini diprediksi akan berjalan sengit, head to head lima pertandingan terakhir kedua kesebelasan berakhir imbang. Tiga berakhir kedudukan sama, satu kali berakhir kemenangan untuk kedua kesebelasan. Sementara, PSPS Riau sangat membutuhkan kemenangan dalam laga ini untuk menjaga asanya melaju 12 besar Liga 2 2023/2024.
Bagi detikers yang ingin menyaksikan langsung laga Semen Padang FC berhadapan PSPS Riau di Stadion GOR H. Agus Salim Kota Padang tersebut, bisa menyimak informasi ini.
Dilihat detikSumut, Selasa (14/11/2023), harga tiket sudah dirilis oleh Semen Padang FC melalui akun Instagram resminya, Semen Padang FC hanya menjual tiketnya melalui online berserta lewat kordinator suporternya. Tiket itu dibagi beberapa kategori dengan harga yang berbeda. Selain itu, untuk tiket VVIP berserta tribun timur hanya dibisa dibeli secara online.
Sedangkan tiket tribun utara serta selatan hanya bisa dibeli melalui kordinator suporter Semen Padang FC, mulai dari Spartacks, The Kmers dan Ultras Wes Sumatra 1980.
Harga tiket termahal dibandrol dengan harga Rp 80 ribu untuk tribun VVIP tertutup. Sementara tiket termurah, yakni Rp 20 ribu untuk tribun utara dan selatan yang diisi oleh basis suporter Semen Padang FC. Sementara harga tiket tribun timur dibandrol dengan harga Rp 25 ribu. Tiket ini bisa dipesan di @eztixid salah satu akun yang dikelola oleh official Semen Padang FC.
Untuk tiket tribun timur, utara, dan selatan di hari pertandingan wajib ditukar dari QR-Code menjadi tiket fisik dimulai dari pukul 10.00 WIB sampai sebelum Kickoff pertandingan dimulai. Sementara untuk tiket VVIP tidak diperlukan penukaran secara tiket fisik. Semen Padang FC terus mengimbau para suporter setianya untuk tidak membeli tiket melalui jasa calo, sementara tim tamu dilarang datang.
Berikut rincian harga tiket pertandingan Semen Padang FC dan PSPS Riau:
. Tribun tertutup VVIP Rp 80 ribu (tanpa penukaran tiket). Tribun terbuka selatan Rp 20 ribu (wajib ditukarkan). Tribun terbuka utara Rp 20 ribu (wajib ditukarkan). Tribun timur Rp 25 ribu (wajib ditukarkan)
