Title: Cerita Declan Rice Pilih Arsenal gegara Arteta

Content:
Declan Rice menjadi salah satu pemain penting di balik performa baik Arsenal di awal musim ini. Dilansir detikSport, Rice direkrut Arsenal usai menyepakati transfer dengan West Ham senilai 105 juta pound sterling. Pemain berusia 24 tahun itu berlabuh di London Utara setelah menolak tawaran dari juara bertahan Manchester City serta Chelsea.
Sempat diragukan karena harganya yang mahal, Declan Rice ternyata langsung menjadi pemain kunci di Arsenal. Dia nyaris selalu bermain penuh di masing-masing dari lima pertandingan domestik pertama the Gunners.
Rice sudah membantu Arsenal tidak terkalahkan dengan merebut empat kemenangan, termasuk saat mengalahkan Man City untuk mengangkat trofi Community Shield 2023. Rice meyakini keputusannya memilih Meriam London tak salah.
Rice merasa gaya bermain yang diusung Mikel Arteta sangat pas untuk dirinya. Sosok manajer Arsenal itu juga membuat dia yakin memilih Arsenal sebagai pelabuhan barunya.
"Aku harus bilang manajernya, Mikel," cetus dia kepada Channel 4, yang dikutip Metro.
"Kurasa sejak momen pertama aku ketemu dia, aku sudah tahu bahwa aku ingin dia yang mengantarkanku ke level karierku selanjutnya."
"Cara dia berbicara, aura dia, cara dia memandang permainan, cara dia tentang bagaimana memainkan sepakbola, dan kurasa kita melihat cara bermain Arsenal dalam dua tahun terakhir, cara mereka bermain sebagai sebuah tim itu aku benar-benar merasa cocok di situ."
"Sejauh ini keputusan itu sudah terbayar. Aku merasa seperti di rumah sendiri. Aku selalu memiliki firasat bahwa Arsenal akan menjadi klubku sejak awal," lugas Declan Rice.
