Title: Ngebet Party di Ibiza tapi Tak Punya Biaya, Ia Jalan Kaki Nyaris 2.000 Km

Content:
Seorang pemuda ingin berpesta di spot hits kaum sosialita yakni Ibiza di Spanyol. Karena tak punya biaya, ia nekat berjalan kaki nyaris dua ribu kilometer ke sana.
Melansir Daily Star, Jumat (16/2/2024), pemuda itu adalah Henry Moores yang berusia 21 tahun. Ia mengidamkan pesta bersama Wayne Lineker di O Beach Club di Ibiza. Adapun Wayne Lineker adalah saudara dari legenda sepakbola Inggris, Gary Lineker.
Namun Moores mengalami kendala, yakni soal keterbatasan anggaran. Ia tidak mampu membeli tiket pesawat selama musim panas ini.
Lantas, ia melakukan perjalanan sejauh 1.200 mil atau sekitar 1,931 km dengan berjalan kaki. Perjalanan tersebut diprediksi dapat ditempuh selama dua bulan. Hal tersebut termasuk mendaki melalui Prancis dan daratan Spanyol, dan beberapa tantangan lainnya.
Menurut The Plasterer, Moores mengirim pesan kepada Wayne yang sekaligus pemilik O Beach Ibiza di Instagram dan berjanji akan berangkat mengunjungi tempat tersebut jika Wayne membalasnya. Dan akhirnya Wayne membalasnya sehingga membuat Moores mesti berangkat.
Wayne pun menanggapi hal itu dengan positif. Ia mengunggah video di rumahnya di London dan ia menjanjikan dukungannya untuk Moores yang gila dan berjanji akan menemuinya di Ibiza.
Henry Moores menyebut bahwa keputusannya mencoba tantangan itu karena dia pun belum pernah berkunjung ke Ibiza dan tidak mampu membeli tiket pesawat ke sana. Meskipun demikian, ia juga berharap dapat mengumpulkan uang donasi dalam prosesnya.
Kendati berencana menyelesaikan 60 maraton dalam dua bulan, ia juga ragu terkait apakah dirinya memiliki cukup energi untuk berpesta di Ibiza pada 2 Mei mendatang. Seiring dengan itu, keluarga dan temannya telah dikabarkan memesan penerbangan dan hotel untuk menemuinya di pulau tersebut.
"Penerbangan, bagasi, akomodasi, pesta - banyak hal yang sekarang harus dikeluarkan melalui perjalanan daripada saya harus pergi dan membayarnya," ujar Moores yang berasal dari Macclesfield, Cheshire, Inggris.
"Saya pikir saya bisa berjalan kaki ke Ibiza dan berlibur sambil mengumpulkan uang untuk amal dan bertemu dengan Wayne Lineker. Saya menghubungi Wayne dan saya pergi ke apartemennya yang luar biasa. Dia membawa saya ke posisi ini," ucapnya.
"Saya pasti akan memiliki energi yang cukup ketika saya tiba di sana karena semuanya akan hilang ketika Anda menyelesaikan sesuatu seperti itu. Semua kelelahan dan segala hal akan hilang, setidaknya untuk satu malam saya bisa melupakan semuanya. Wayne telah menjanjikan saya tendangan bebas dan sisanya belum dibicarakan," ucapnya.
Adapun Henry berencana untuk tiba di Ibiza sehari sebelum pembukaan O Beach pada tanggal 3 Mei. Ia juga mengatakan bahwa Lineker berencana untuk mengundang beberapa teman selebriti. Dia akan merilis rincian tentang bagaimana cara menyumbang ke badan amal yang akan dipilihnya di akun TikTok @henryoscarmoores.
Ini bukan pertama kalinya Henry melakukan aksi nekat tersebut. Pemuda ini sebelumnya pernah mengumpulkan 20 ribu Poundsterling atau sekitar Rp 393,562 juta untuk amal dengan berjalan kaki sejauh 804 km ke Paris pada bulan Oktober dan November lalu.
