Title: Messi Samai Rekor Gol Suarez di Kualifikasi Piala Dunia Zona CONMEBOL

Content:
Lionel Messi mengemas gol lagi untuk Timnas Argentina di Kualifikasi Piala Dunia 2026. La Pulga pun menyamai rekor gol Luis Suarez.
Argentina memetik kemenangan atas Ekuador dengan skor tipis 1-0. Saat bertanding di El Monumental, Jumat (8/9/2023) pagi WIB, Messi yang menjadi penentu kemenangan.
Tendangan bebas Messi pada menit ke-78 melengkung ke sisi kanan gawang Ekuador. Kiper La Tricolor, Hernan Galindez, gagal mengantisipasi bola sepakan Messi.
Dengan tambahan gol ini, Messi sudah mengemas sebanyak 29 gol di kualifikasi Piala Dunia 2026 zona CONMEBOL. Dia pun setara dengan Luis Suarez.
Soal rekor ini, Messi pun merasa gembira. Dia dan sahabatnya berada di posisi teratas daftar pencetak gol terbanyak di Kualifikasi Piala Dunia.
"Menyenangkan buat saya bahwa kami kedua ada di sana," kata Messi seperti dikabarkan Reuters.
"Mengingat apa arti Kualifikasi buat kami di sepakbola Amerika Selatan, ini adalah hal yang sangat bagus buat kami berdua," kata dia menambahkan.
Selain rekor itu, CONMEBOL juga mencatat Messi sudah mencetak 11 gol dari tendangan bebas langsung. Secara keseluruhan, Messi sudah mengemas sebanyak 104 gol untuk Argentina. Pemain 36 tahun itu mengemasnya dalam 176 pertandingan.
