Title: Target Menang Lawan Nusantara United, Pelatih PSIM: Setengah Gol Nggak Papa

Content:
PSIM Jogja akan menghadapi Nusantara United di putaran kedua Liga 2 2023/2024. Pelatih klub berjuluk Laskar Mataram itu, Kas Hartadi menargetkan anak asuhnya bisa meraup poin penuh di kandang sendiri.
Diketahui, PSIM Jogja akan menghadapi laga home terakhir kontra Nusantara United di Stadion Mandala Krida, Jogja pada Rabu (13/12/2023) sore.
Meski sudah dipastikan lolos ke babak 12 besar, pelatih PSIM Jogja Kas Hartadi menargetkan kemenangan melawan Nusantara United.
"Target ya harus menang kita. Kita nggak pilih-pilih lawan tim mana, pokoknya harus menang. Setengah gol aja nggak papa yang penting tiga poin," ujar Kas Hartadi berkelakar saat dihubungi detikJogja, Senin (11/12/2023).
Lebih lanjut, Kas Hartadi juga mengungkapkan pertemuan ini menjadi berbeda. Pasalnya, Nusantara United sendiri saat ini dinakhodai oleh pelatih baru.
"Soal pelatih baru tentunya mungkin berbeda dari cara mainnya. Tentunya ini menjadi waspada kita," sambungnya.
Di sisi lain, Kas Hartadi turut mewaspadai Nusantara United. Meski berhasil meraih kemenangan dengan skor tipis 1-2.
"Pelatih kan punya gaya main masing-masing. Tapi tetap semua lini harus diwaspadai," ujar pelatih kelahiran Solo itu.
Sementara itu, PSIM Jogja sendiri memiliki tren yang cukup positif meski sebelumnya ditahan imbang Malut United dengan skor 1-1.
Laskar Mataram sendiri saat ini bertengger di posisi kedua dengan perolehan 20 poin. Apapun hasil melawan Nusantara United nanti, PSIM Jogja tak akan terlempar dari posisi tiga besar dan dipastikan lolos ke babak 12 besar.
