Title: Kalah dari Maroko, Begini Peluang Timnas Indonesia U-17 ke 16 Besar

Content:
Timnas Indonesia U-17 dikalahkan Maroko U-17 dengan skor 1-3 pada laga terakhir Grup A Piala Dunia U-17 2023. Bagaimana peluang Garuda Muda lolos ke Babak 16 besar?
Dikutip dari detikSepakbola, Indonesia menjamu Maroko pada laga terakhir Grup A di Stadion Gelora Bung Tomo, Surabaya, Kamis (16/11/2023) malam WIB. Indonesia sebetulnya butuh kemenangan untuk memastikan tiket babak gugur.
Tertinggal dua gol dari penalti Anas Aloui dan Abdelhamid Ait Boudlal, Indonesia U-17 sempat memangkas skor lewat tendangan bebas Nabil Asyura. Tapi, Maroko memastikan kemenangan 3-1 lewat gol Mohammed Hamony pada menit ke-64.
Hasil ini menempatkan Indonesia di posisi ketiga klasemen Grup A dengan dua poin dari tiga laga, hanya unggul selisih gol dari Panama sebagai juru kunci.
Sementara, Maroko lolos sebagai juara grup dengan enam poin disusul Ekuador sebagai runner-up dengan lima poin.
Situasi menjadi serba sulit untuk Indonesia. Sebab peluang lolos sebagai salah satu dari empat tim peringkat ketiga terbaik mengecil, kalau tidak boleh dibilang musnah.
Indonesia kini mengantungkan nasibnya ke hasil-hasil pertandingan tim lain dalam dua hari ke depan.
Saat ini Indonesia berada di posisi keempat klasemen mini peringkat tiga terbaik. Uzbekistan memimpin dengan empat poin dari tiga laga, lalu Iran dengan tiga poin di posisi kedua, dan Jepang di posisi ketiga dengan tiga poin.
Dua tim di bawah Indonesia adalah Meksiko dengan satu poin dan Korea Selatan dengan nirpoin. Indonesia harus berdoa sekencang mungkin agar Korea Selatan dan Meksiko gagal memenangi partai terakhir.
Korsel akan memainkan laga pamungkas Grup E menghadapi Burkina Faso yang juga belum punya poin, Sabtu (18/11) di Stadion Jalak Harupat.
Meksiko bertemu Selandia Baru yang selalu kalah dan baru bikin satu gol. Jika nantinya ada tim yang punya poin sama, semisal Indonesia dan Meksiko, bagaimana menentukan siapa yang lolos?
Jika poin sama, maka selisih gol akan dipakai, lalu jumlah gol yang dicetak, fair play point (jumlah kartu kuning dan merah), dan cara terakhir adalah undian. Sejauh ini baru Uzbekistan yang memastikan lolos sebagai salah satu tim peringkat ketiga terbaik sehingga tersisa tiga slot.
Bisakah Indonesia menciptakan keajaiban dan akhirnya mengisi slot posisi ketiga terbaik fase grup Piala Dunia U-17 2023? Kita tunggu saja.
Sudah ada 11 tim yang memastikan lolos ke babak 16 besar Piala Dunia U-17 2023.
Dari Grup A, Maroko jadi juara grup disusul Ekuador di posisi runner-up. Maroko mengumpulkan enam poin dari tiga laga setelah mengalahkan Indonesia di Stadion Gelora Bung Tomo dengan skor 3-1 semalam.
Indonesia gagal memastikan lolos dari posisi dua besar dan tinggal berharap keajaiban mengantarkan mereka sebagai salah satu dari empat tim peringat ketiga terbaik.
Ekuador finis di posisi kedua dengan lima poin karena berimbang 1-1 kontra Panama di matchday ketiga.
Dari Grup B, Spanyol menjadi juara grup dengan tujuh poin. Pada laga terakhir, Spanyol harus puas diimbangi Uzbekistan 2-2 setelah unggul dua gol duluan.
Di bawah Spanyol ada Mali yang punya enam poin usai menaklukkan Kanada dengan skor 5-1. Uzbekistan sudah memastikan satu tempat sebagai peringkat ketiga terbaik.
Masih ada empat grup yang masih akan memainkan partai ketiga dalam dua hari ini. Grup C dan Grup D akan menuntaskannya, Jumat (17/11).
Sementara, Grup E dan F selesai, Sabtu (17/11). Masih ada lima slot tersisa di perdelapanfinal.
