Title: Bek PSM Makassar Ingatkan Rekannya di Timnas Serius Tatap Piala Dunia U-17

Content:
Timnas Indonesia U-17 tengah melakukan pemusatan latihan di Jerman sebagai persiapan menatap Piala Dunia U-17. Sulthan Zaky yang juga bek PSM Makassar turut mengingatkan rekan setimnya serius menatap ajang penting tersebut.
"Pesan dari coach Bima, tetap serius, kita harus berkembang, dan mempersiapkan untuk Piala Dunia nanti," kata Zaky dilansir dari laman PSSI, Jumat (29/9/2023).
Timnas Indonesia U-17 baru saja menjalani laga ujicoba pertama di Jerman, melawan TSV Meersbusch U-17 pada Rabu (27/9). Hasilnya, Garuda Muda kalah 0-1.
Pasca laga tersebut, para pemain Timnas Indonesia U-17 langsung menggelar latihan ringan pagi hari esoknya. Pelatih memberikan menu latihan yang ringan kepada para pemain guna menjaga kondisi mereka, terlebih dengan cuaca dingin di Eropa saat ini.
"Karena kemarin semalam ada pertandingan. Jadi, latihan pagi ini ringan saja, ball possesion, challenge antar pemain, dan bermain takraw," ungkap Zaky.
Untuk diketahui, skuad Timnas Indonesia U-17 sudah berada di Jerman pada 18 September hingga 23 Oktober. Pemusatan latihan ini diharapkan agar Sulthan Zaky dkk dapat berkembang dan bisa belajar sepakbola modetn dari Jerman dengan mendapat pendampingan dari Frank Wormuth.
"Tujuan lain adalah mengevaluasi tim, selama kami latihan di Jerman. Dari situ kami bisa mengetahui kelemahan dan kekurangan kami serta kelebihan yang harus dipertahankan dan bahkan diperkuat lagi," ucap Bima Sakti.
Di Piala Dunia U-17, Timnas Indonesia U-17 tergabung di Grup A bersama Ekuador, Panama, dan Maroko. Timnas U-17 berhak tampil di ajang itu setelah Indonesia ditunjuk menjadi tuan rumah menggantikan Peru yang mengundurkan diri.
