Title: Persis Rekrut Sho Yamamoto, Pelatih: Kami Ubah Struktur Tim

Content:
Persis Solo mendatangkan gelandang baru di pertengahan musim Liga 1 2023/2024. Sho Yamamoto didatangkan dari Persebaya untuk mengisi slot pemain asing yang ditinggalkan Fernando Rodriguez, yang habis masa kontraknya.
Pelatih Persis Leonardo Medina mengatakan masuknya Sho Yamamoto bisa mengubah struktur formasi tim. Saat ini skuadnya tengah melakukan adaptasi.
"Karena kami sedang adaptasi pemain baru dan pemain muda kami. Dan sepertinya kami mengubah struktur dari tim. Kami fokus pada taktikal, para pemain memahami dengan baik," kata Leo seperti yang dikutip detikJateng melalui kanal YouTube resmi Persis Solo, Kamis (7/12/2023).
Laga melawan Arema FC di Stadion Dipta, Bali, pada Sabtu (9/12) akan menjadi debut Sho Yamamoto. Tertundanya laga melawan Madura United, membuat pemain asal Jepang itu memiliki waktu lebih panjang untuk beradaptasi.
Pada putaran pertama bersama Persebaya, Sho Yamamoto tampil dalam 18 kali pertandingan dengan mencetak dua gol. Sementara musim lalu, dia sukses mengoleksi 10 gol dan 10 assist.
Dalam laga melawan Arema, Leo juga sudah bisa memasang Arkhan Kaka, yang sebelumnya membela Timnas U-17 di Piala Dunia U-17 2023.
Dengan keluarnya Fernando Rodriguez, membuka kesempatan bagi Arkhan Kaka mendapatkan menit bermain lebih banyak di tim utama Persis. Pasalnya, Persis tinggal memiliki dua penyerang andalan, yakni Ramadhan Sananta dan David Gonzalez.
Di sisi lain, sejumlah pemain muda Laskar Sambernyawa juga mendapatkan kepercayaan oleh pelatih asal Meksiko itu. Mereka adalah Faqih Maulana dan Althaf Alrizky.
