Title: Suporter Masuk Lapangan di Ujung Laga PSIS Vs PSS, Kim: Masih Ada 2-3 Menit!

Content:
Laga pekan ke-21 Liga 1 2023/2024 antara PSIS Semarang vs PSS Sleman diwarnai kericuhan sebagian suporter pada menit akhir. Kapten Super Elang Jawa, Kim Jeffry Kurniawan buka suara menanggapi hal tersebut.
Diketahui, laga PSIS vs PSS yang berlangsung di Stadion Jatidiri, Semarang, Minggu (3/12) sore berakhir dengan kemenangan tuan rumah 1-0. Satu-satunya gol dicetak oleh Carlos Fortes di menit 45+2 melalui tendangan penalti.
Skor 1-0 untuk PSIS bertahan hingga berakhirnya pertandingan. Adapun tambahan waktu lima menit di pengujung babak kedua sempat diwarnai oleh insiden sebagian suporter turun ke lapangan. Diduga ada suporter PSS yang hadir di Stadion Jatidiri dan saling ejek dengan suporter PSIS.
Hal ini turut menjadi sorotan kapten PSS Sleman, Kim Kurniawan. Dia menyayangkan terjadi kericuhan pada saat injury time. Menurutnya, masih ada kesempatan beberapa menit bagi PSS untuk menyamakan kedudukan.
"Sebenarnya cukup disayangkan kejadian-kejadian di akhir pertandingan sehingga laga tidak bisa dilanjutkan, padahal masih ada sisa 2-3 menit," ujar Kim saat sesi jumpa pers usai laga, Minggu (3/12/2023).
Kim Kurniawan berharap ada solusi terkait dengan insiden keributan ini ke depannya. Mengingat, saat ini PSS juga telah diberi sanksi Komite Disiplin (Komdis) berupa larangan suporter untuk menghadiri tiga laga home PSS.
"Mudah-mudahan bisa diubah dari semua pihak yang terlibat dan ada solusi untuk itu. Karena di sepakbola apapun bisa terjadi," ucap Kim.
"Jadi cukup disayangkan, tapi apa boleh buat. Semoga di pertandingan selanjutnya lebih baik lagi," pungkas pemain kelahiran Jerman itu.
