Title: Mengenal Pau Cubarsi, Anak Tukang Kayu Bintang Baru Barcelona

Content:
Barcelona mengorbitkan bintang baru atas nama Pau Cubarsi. Berikut ini profil pesepakbola 17 tahun jebolan akademi La Masia tersebut.
Cubarsi tampil gemilang dalam debutnya di Liga Champions. Turun sebagai starter, dia berhasil mengantarkan Barcelona menang 3-1 atas Napoli di Estadi Olimpic Lluis Companys, Rabu (13/3/2024).
Diplot sebagai bek tengah, Cubarsi sukses memenangkan seluruh tiga duel udara dan tiga tekel bersih (100%). Dia bahkan didaulat sebagai man of the match laga Barcelona vs Napoli.
"Ini adalah salah satu hari terbaik saya," kata Pau Cubarsi selepas pertandingan kontra Napoli.
Pertandingan ini merupakan yang ketiga buat Pau Cubarsi di Barcelona. Dia debut di tim utama musim ini dan bermain dua kali sebelumnya di Copa del Rey.
Pau Cubarsi sudah bergabung di akademi La Masia Barcelona sejak 2018. Pemain kelahiran 22 Januari 2017 ini sebelumnya memperkuat tim junior Girona selama 6 tahun.
Menukil Calciomercato, Cubarsi memang sejak kecil membina ilmu sepakbola. Dia dimasukkan ke sekolah sepakbola sejak umur 2 tahun oleh ayahnya, tukang kayu lokal di Estanyol yang berjarak 10km dari Girona.
Keluarga Cubarsi punya usaha pertukangan kayu yang sudah berdiri selama lebih dari 100 tahun. Pau Cubarsi tak jarang membantu usaha ayahnya ketika masa senggang.
Pau Cubarsi bisa saja meneruskan usaha kayu keluarganya yang sudah bertahan lama. Namun, takdir justru mengantarkannya menjadi bintang dunia rumput hijau.
Profil Pau Cubarsi
Lahir: 22 Januari 2007 (17 tahun)Asal: Estanyol, SpanyolKlub: Girona (junior, 2014-2018), Barcelona (2018-sekarang).
