Title: Harry Maguire yang Tetap Jadi Pilihan Timnas Inggris

Content:
Meski sudah tak jadi pilihan utama di Manchester United, namun nasib baik masih jadi milik Harry Maguire. Ia masih jadi pilihan Timnas Inggris. Bek berusia 30 tahun itu kembali dipanggil untuk memperkuat The Three Lions.
Manajer Timnas Inggris, Gareth Southgate, memanggil 26 pemain untuk laga internasional Oktober 2023 melawan Australia. Laga persahabatan itu sendiri bakal digelar 14 Oktober mendatang. Kemudian Inggris bakal berhadapan dengan Italia pada kualifikasi Piala Eropa 2024 pada 18 Oktober 2023.
Maguire termasuk dalam 26 nama pesepakbola yang dipanggil Southgate. Maguire bakal mengisi 7 pemain belakang The Three Lions bersama Levi Colwill, Lewis Dunk, Marc Guehi, John Stones, Fikayo Tomori, Kieran Trippier, dan Kyle Walker.
Namun keputusan Southgate memanggil mantan pemain Leicester City itu pun membuat pecinta sepakbola bertanya-tanya. Soalnya Maguire sendiri sudah tersisihkan dari klubnya Manchester United karena kerap bikin blunder dan gol bunuh diri. Kini Maguire lebih banyak menghabiskan waktu di bangku cadangan ketimbang tampil di lapangan.
Di Liga Inggris musim ini, Maguire baru dua kali bermain, itu pun bukan sebagai starter. Mantan kapten MU itu hanya sekali bermain penuh di Piala Liga Inggris saat Setan Merah membantai Crystal Palace 3-0.
Fans juga mempertanyakan pemanggilan Maguire mengingat performa terakhirnya di Timnas Inggris. Maguire bahkan bikn gol bunuh diri saat Inggris melawan Skotlandia.
Usai namanya diumumkan masuk dalam skuad Timnas Inggris, nNama Maguire langsung trending di Twitter (X). Banyak pula yang mengecap pemanggilannya tersebut.
"Harry Maguire enggak ngapa-ngapain, duduk-duduk doang di bench, atau bikin eror, tapi tetap dipanggil ke skuad Inggris," cuit salah satu fans di Twitter.
"Sebenarnya cukup menghibur Southgate kembali memanggil Harry Maguire ke Timnas Inggris. Apabila anda melihat performanya di klub dan tim nasional musim ini, jumlah gol bunuh diri Maguire sama dengan jumlah dirinya main sebagai starter," seorang penggemar Inggris lainnya menuliskan.
