Title: PSS Sleman Waspadai Kebangkitan Persikabo 1973

Content:
PSS Sleman harus mewaspadai kebangkitan Persikabo 1973 di laga mendatang. Menurut pelatih Super Elang Jawa, Risto Vidakovic, Laskar Padjajaran diprediksi bakal tampil habis-habisan besok.
PSS Sleman sebetulnya memiliki modal cukup positif jelang melawan Persikabo 1973 di Stadion Sultan Agung, Bantul, pada Minggu (4/2/2024).
Mengingat, pada pertemuan sebelumnya dengan Persikabo di putaran pertama Liga 1 2033/2024, Super Elja berhasil menang dengan skor tipis 3-2.
Meski begitu, pelatih kepala PSS Sleman, Risto Vidakovic mewanti-wanti timnya dengan kebangkitan Persikabo 1973 di laga besok. Dia menyebut Laskar Padjajaran bakal tampil habis-habisan.
"Persikabo pasti tampil habis-habisan, karena bagi mereka semua pertandingan itu pasti seperti final," ujar Risto kepada detikJogja, Jumat (2/2).
Hal ini tak jauh dari posisi Persikabo yang jauh lebih sulit dari PSS Sleman. Tim asuhan Aji Santoso itu berada di zona merah di peringkat 17 dengan 16 poin.
"Mereka berada di posisi yang benar-benar sulit, jauh lebih sulit daripada PSS. Di setiap pertandingan mereka pasti ingin mendapat hasil positif untuk keluar dari zona degradasi," ungkap Risto.
Oleh sebab itu, pelatih yang pernah berseragam Real Betis itu menyebut laga besok bakal berlangsung sengit. Mengingat PSS juga butuh kemenangan untuk menjauh dari zona degradasi.
"Jadi besok akan menjadi pertandingan yang sangat sulit. Intinya kami akan memberikan semuanya di laga besok, kami harus main serius," tegasnya.
PSS saat ini berada di peringkat ke-14 klasemen sementara Liga 1. Super Elang Jawa harus benar-benar memaksimalkan laga besok untuk memetik tiga poin dan naik peringkat.
"Kami akan tampil maksimal melawan Persikabo besok," pungkas Risto.
