Title: Hasil Liga 1: PSIS Semarang Bungkam Persikabo 3-0

Content:
PSIS Semarang terus menjaga asa ke empat besar setelah kembali meraih kemenangan di pekan ke-33 Liga 1 2023/2024. Tim Mahesa Jenar sukses mengalahkan tamunya Persikabo 1973 dengan skor 3-0.
Laga ini digelar di Stadion Moch Soebroto, Magelang, Jumat (26/4/2024) sore. Hasil ini juga membuat PSIS menutup laga kandang musim ini dengan manis.
PSIS tampil mendominasi di babak pertama. Tuan rumah langsung memberikan ancaman ke gawang lawan sejak menit awal.
Gol pertama PSIS datang di menit 11 lewat sepakan bebas Lucao. Tendangannya ke sudut atas gawang gagal dihalau kiper Persikabo, Imam Arief. Skor 1-0 untuk PSIS.
Menit 26, PSIS menggandakan skor lewat sundulan Taisei Marukawa. Pemain asal Jepang itu berhasil memaksimalkan umpan silang Haykal Alhafiz untuk menjebol gawang Persikabo.
Tertinggal dua gol, Persikabo coba membalas dengan bermain menekan. Namun serangan yang dibangun masih sulit menembus rapatnya pertahanan PSIS. Skor 2-0 menutup paruh pertama.
PSIS tak mengurangi intensitas serangan usai jeda. Menit 47, Lucao nyaris mencetak gol keduanya, namun kali ini sundulannya memanfaatkan sepak pojok masih menerpa mistar gawang.
Persikabo coba bangkit di babak kedua. Menit 57, gantian Persikabo mengancam gawang PSIS lewat Yandi Sofyan. Namun tendangannya masih bisa dihalau kiper Risky Darmawan. Beberapa menit berselang, Risky kembali melalukan penyelamatan usai menghalau bola liar yang mengarah ke gawang PSIS.
Tim besutan Jajang Nurjaman terus berusaha menciptakan peluang untuk mencetak gol. Namun serangan yang dibangun masih mudah dipatahkan lini pertahanan PSIS.
Menit 79, Persikabo memberikan ancaman lewat serangan balik cepat lewat pemain pengganti, Pedro. Namun aksi solo run nya masih bisa dihentikan kapten PSIS, Wahyu Prast.
Menit 81, pergerakan Dimas Drajad harus dijatuhkan Wahyu Prast dan menghasilkan set piece bagi Persikabo. Namun tendangan Pedrinho masih tipis menyamping dari gawang PSIS.
Terus menyerang, gawang Persikabo malah kembali kebobolan di menit 83 lewat gol yang dicetak oleh Debby Liana. Pemain muda PSIS itu berhasil memaksimalkan umpan silang Gali Freitas di kotak penalti. Skor akhir 3-0 untuk PSIS.
