Title: Eden Hazard Pensiun!

Content:
Eden Hazard menyatakan pensiun dari sepakbola. Selepas dari Real Madrid, selesai sudah karier pesepakbola berusia 32 tahun itu.
Dilansir dari BBC, Eden Hazard mengumumkan gantung sepatu pada Selasa (10/9) sore WIB. Itu diumukannya lewat sosial media pribadinya.
Eden Hazard mengaku keputusan pensiun datang dari dirinya sendiri dan sekarang adalah waktu yang tepat. Dirinya berterima kasih kepada klub-klub yang pernah dibelanya yakni Lille, Chelsea, dan Real Madrid, beserta Timnas Belgia. Hazard sebelumnya sudah lebih dulu mundur dari timnasnya per Desember tahun lalu.
Hazard menangi titel juara Liga Prancis, dua kali juara Liga Inggris, dan menangi berbagai gelar di Madrid. Sayangnya di Madrid, Hazard lebih banyak cederanya.
Berikut pernyataan pensiun Hazard:
"Anda harus mendengarkan diri sendiri dan mengatakan berhenti pada waktu yang tepat,"
"Setelah 16 tahun dan lebih dari 700 pertandingan dimainkan, saya memutuskan untuk mengakhiri karir saya sebagai pesepakbola profesional,"
"Saya mampu mewujudkan impian saya, saya telah bermain dan bersenang-senang di banyak lapangan di seluruh dunia. Selama karir saya, saya beruntung bisa bertemu dengan manajer, pelatih, dan rekan satu tim yang hebat - terima kasih kepada semuanya atas saat-saat yang menyenangkan ini, saya akan merindukan kalian semua,"
"Saya juga ingin mengucapkan terima kasih kepada klub-klub yang pernah saya bela: LOSC, Chelsea dan Real Madrid; dan berterima kasih kepada RBFA,"
"Terima kasih khusus kepada keluarga saya, teman-teman saya, penasihat saya dan orang-orang yang telah dekat dengan saya di saat baik dan buruk,"
"Terakhir, terima kasih yang sebesar-besarnya kepada kalian, para penggemarku, yang telah mengikutiku selama bertahun-tahun dan atas dorongan kalian di mana pun aku bermain,"
"Sekaranglah waktunya untuk menikmati orang yang saya cintai dan mendapatkan pengalaman baru. Sampai jumpa di luar lapangan segera teman-teman,".
A post shared by Eden Hazard (@hazardeden_10)
