Title: Man City dan Inter yang Lebih Digdaya dari Madrid

Content:
Jakarta
Situasi itu berbeda dengan yang dialami Real Madrid. Tim asuhan Carlo Ancelotti itu baru saja kalah di LaLiga.
Dikutip dari detikSport, Madrid tumbang dalam lawatannya ke markas Atletico Madrid pada pekan keenam LaLiga. Tampil di Estadio Civitas Metropolitano, Senin (25/9) dini hari WIB, Los Blancos kalah 1-3.
Kekalahan ini memutus start sempurna Madrid di LaLiga. Sebelumnya, pasukan Carlo Ancelotti itu memenangi lima pertandingan secara beruntun.
Dengan kekalahan Madrid, kini tim yang masih punya rekor 100 persen di lima liga top Eropa tinggal tersisa dua. Mereka adalah Manchester City dan Inter Milan.
Man City menyapu bersih kemenangan dalam enam pertandingan yang sudah dimainkan di Premier League. The Citizens pun memuncaki klasemen Liga Inggris dengan keunggulan dua poin atas Liverpool.
Dari Liga Italia, Inter Milan memenangi lima pertandingannya sejauh ini. Nerazzurri juga tangguh dalam bertahan dengan hanya baru kebobolan satu gol.
Inter memimpin klasemen Liga Italia dengan 15 poin. Mereka unggul tiga angka atas AC Milan yang ada di urutan kedua.
