Title: Asa Itu Masih Ada, Kane Tatap Trofi Liga Champions Bersama Bayern

Content:
Bayern Munich gagal meraih trofi Bundesliga dan DFB Pokal musim ini. Liga Champions pun menjadi target utama Die Roten. Harry Kane mengakui musim Bayern kini bergantung pada kompetisi ini.
Mengutip dari detikSport, Bayern gagal bersaing dengan Bayer Liverkusen di Bundesliga musim 2023/2024. Bayer pun gagal meraih trofi, dan kejadian ini untuk pertama kalinya menimpa Die Roten. Selain itu, Bayern juga sudah angkat koper di DFB Pokal. Die Roten sudah tersingkir sejak babak kedua.
Kini Liga Champions menjadi satu-satunya asa yang tersisa bagi Bayern untuk meraih trofi. Mereka sudah sampai babak perempatfinal dan memperebutkan tiket semifinal melawan Arsenal.
"Tentu saja, dari sudut pandang klub ini akan jadi musim yang gagal jika kami tidak dapat apa-apa tahun ini karena kami diharapkan juara, tapi kemudian yang bisa Anda lakukan adalah membawanya ke musim depan dan mencoba bangkit," ujar Kane seperti dilansir ESPN.
"Jadi saya kira itu adalah kenyataan pahit dalam menang dan kalah, Anda bisa melakukan banyak hal bagus di sepanjang tahun dan tetap tidak dapat apa-apa," katanya.
"Jadi saya kira tidak sekejam itu, ada banyak hal yang dipertimbangkan tapi saya kira yang utama bagi kami sekarang adalah kami masih punya kesempatan untuk mengubah musim ini jadi musim yang hebat jika kami juara Liga Champions," katanya.
Bayern Munich akan menjamu Arsenal di leg kedua perempatfinal Liga Champions di Allianz Arena, Kamis (18/4/2024) dini hari WIB. Pertandingan leg pertama di London pekan lalu berakhir imbang 2-2.
