Title: Gilbert Agius Akui Ada Faktor Keberuntungan Kalahkan Barito Putera

Content:
PSIS Semarang kembali ke jalur kemenangan usai mengalahkan Barito Putera di pekan 13 Liga 1 2023/2024. Bermain di Stadion Jatidiri Semarang, tim Mahesa Jenar menang dengan skor tipis 1-0.
Gol kemenangan PSIS dicetak oleh Carlos Fortes di menit 75. Usai laga, pelatih PSIS, Gilbert Agius mengaku bangga dengan permainan yang ditunjukkan timnya di laga ini.
"Saya bahagia dengan hasil juga bahagia dengan permainan tim," kata Agius dalam keterangan yang diterima detikJateng dalam sesi jumpa pers, Jumat (22/9/2023).
Agius juga menyebut jika sejak awal laga akan berjalan tidak mudah. Hal itu terbukti di lapangan, di mana anak asuhnya cukup kesulitan menjebol gawang Barito Putera.
Pelatih asal Malta itu juga menyebut Barito Putera beberapa kali merepotkan lini pertahanan timnya terutama di babak kedua.
"Laga tidak mudah, banyak penyelamatan penting dilakukan kiper kami, Barito bermain bagus di babak kedua. Saya kira kami hari ini juga beruntung," paparnya.
"Kemenangan ini juga untuk semua orang, untuk suporter kami," lanjutnya.
Sementara Carlos Fortes mengaku senang bisa kembali mencetak gol.
"Tentu saya senang bisa cetak gol, tapi yang penting adalah tiga poin ini dan ini bagus untuk tim. Kami saling kerja sama, saling improvisasi, saling komitmen untuk menang," ujarnya.
Tambahan tiga poin membuat PSIS naik satu tingkat ke posisi empat klasemen sementara Liga 1 2023/2024 dengan nilai 21 poin.
