Title: 7 Pemain Bisa Debut saat Indonesia Vs Turkmenistan Besok: Ada Pemain PSIS

Content:
Tujuh pemain berpeluang menjalani debut saat Timnas Indonesia melawan Turkmenistan di laga FIFA Matchday. Laga ini akan digelar di Indonesia vs Turkmenistan berlangsung di Stadion Gelora Bung Tomo, Surabaya, Jumat (8/9/) besok.
Dilansir detikSepakbola, pelatih Shin Tae-yong memanggil beberapa debutan dalam laga ini. Berikut 7 pemain yang berpeluang debut jika dimainkan di laga tersebut.
Sandy Walsh merupakan salah satu pemain naturalisasi di Timnas Indonesia. Beberapa kali mempunyai kesempatan debut, pemain berdarah Indonesia-Belgia itu harus menunggu lebih lama.
Wahyu Prasetyo dipanggil oleh Shin Tae-yong mengingat penampilan yang konsisten di PSIS Semarang. Di Liga 1 musim ini, dia tak tergantikan di lini belakang Mahesa Jenar.
Pemain berjuluk 'Hulk' itu mempunyai catatan yang sip. Selama membela PSIS musim ini, dia baru sekali mendapat kartu kuning, cukup bersih untuk pemain belakang.
Di PSM Makassar, Reza Arya Pratama menjadi pilihan utama. Dia sudah bermain sebanyak 10 kali di Liga 1, dengan catatan 10 kali kebobolan dan empat kali menorehkan clean sheet.
Dzaky Asraf mempunyai kesempatan debut di Timnas senior. Sebenarnya, Dzaky dipanggil untuk Timnas Indonesia U-23, dalam kualifikasi Piala Asia U-23 2023.
Tapi, badai cedera yang dialami Timnas senior memaksa Shin Tae-yong untuk memanggil pemain dari Timnas U-23. Dzaki salah satunya, selain itu ada juga Alfeandra Dewangga.
Ryan Kurnia menjadi supersub di Persib Bandung. Dia sudah menyumbang satu gol dalam sembilan penampilan bersama Maung Bandung di Liga 1.
Dony Tri Pamungkas juga menjadi salah satu pemain Timnas U-23 yang dipanggil Shin Tae-yong ke tim senior. Cedera yang dialami oleh Shayne Pattynama menjadi sebabnya.
Aji Kusuma menjadi salah satu kejutan di skuad Timnas untuk melawan Turkmenistan. Performa Aji di Persija musim lalu cukup oke, dengan catatan tiga gol untuk tim Oranye.
