Title: Comeback! PSS Sleman Lumat Bhayangkara FC 3-1

Content:
PSS Sleman berhasil comeback saat melawan Bhayangkara FC. Sempat tertinggal di awal laga, Super Elja mengakhiri pertandingan dengan kemenangan 3-1.
Pekan kedelapan Liga 1 2023/2024 mempertemukan PSS Sleman melawan Bhayangkara FC. Laga berlangsung di Stadion Maguwoharjo, Minggu (13/8) sore.
Gol PSS dicetak oleh Jihad Ayoub, Bustos, dan Cawor. Sementara gol Bhayangkara dicetak Salles lewat tendangan bebas.
Kemenangan ini sekaligus menjadi raihan tiga poin perdana PSS di kandang. Sebelumnya, Super Elja selalu kesulitan saat bermain di kandang.
Tambahan tiga poin ini membuat Super Elja naik ke peringkat 6 klasemen sementara dengan 12 poin. Sementara Bhayangkara FC semakin terbenam di papan bawah klasemen yakni di peringkat 17 dengan koleksi empat poin.
PSS Sleman mencoba bermain agresif sejak awal laga. Belum genap lima menit, Super Elja sudah mengancam gawang Aqil Savik.
Kombinasi trio penyerang baru yang disiapkan Marian Mihail yakni Hokky, Vizcarra, dan Mila plus Bustos, silih berganti merepotkan pertahanan Bhayangkara.
Akan tetapi The Guardians tak tinggal diam. Lewat kaki Mier, Bhayangkara mencoba menembus pertahanan PSS yang dikawal duet Thales dan Ayoub.
Fokus menyerang, Laskar Sembada justru kebobolan lebih dulu. Bhayangkara unggul di menit 36'. Berawal pelanggaran di depan kotak pinalti tendangan bebas Salles tak mampu dijangkau Pinthus. Skor 1-0 untuk keunggulan Bhayangkara bertahan hingga babak pertama usai.
Super Elja berusaha meningkatkan intensitas serangan di babak kedua. Baru di menit 63' PSS mampu menyamakan kedudukan.
Berawal dari handsball, Laskar Sembada mendapat hadiah pinalti. Jihad Ayoub yang maju sebagai eksekutor mampu menunaikan tugas dengan baik. Dia menempatkan bola di posisi yang tak terjangkau kiper lawan.
Lima menit berselang, PSS berbalik unggul. Pergerakan Jonathan Bustos menusuk sisi kiri pertahanan Bhayangkara FC.
Pemain bernomor punggung 32 itu kemudian melepaskan tendangan kaki kiri yang menghujam pojok kanan gawang. Skor berubah 2-1 untuk keunggulan PSS di menit 68'.
Bhayangkara tak tinggal diam. Mereka mencoba mengejar kekalahan di sisa laga. Sementara PSS bermain lebih sabar dan menunggu.
Gol! PSS menambah keunggulan di penghujung laga. Ricky Cawor yang masuk menggantikan Bustos mampu memanfaatkan kesalahan pemain belakang Bhayangkara. Bola backpass bek lawan dicuri oleh Cawor yang membuat skor berubah 3-1 di menit 91'.
Selanjutnya susunan pemain Super Elja vs Bhayangkara FC....
Halaman

                    1                

                    2                


                Selanjutnya 



Simak Video "Elwizan Dokter Gadungan Klub Bola Ditangkap Polisi"
[Gambas:Video 20detik]


sleman pss sleman pss sleman vs bhayangkara fc sepakbola jogja
