Title: Pep: Selamat, Newcastle Memang Pantas Menang

Content:
Pep Guardiola memuji performa Manchester City saat dikalahkan Newcastle United. Tapi, The Magpies memang dinilainya layak lolos.
Babak Ketiga Carabao Cup 2023/2024 mempertemukan kedua tim di St James' Park, Kamis (28/9/2023) dini hari WIB. Baik Newcastle maupun City sama-sama memainkan banyak lapis keduanya.
Setelah berimbang tanpa gol di babak pertama, kebuntuan pecah pada menit ke-53 saat Alexander Isak mencetak gol memaksimalkan umpan tarik Joelinton.
Skor 1-0 bertahan hingga pertandingan usai dan Newcastle berhak melaju ke Babak Keempat. Sementara City harus gigit jari karena misi sapu bersih gelar musim ini sudah gagal sedari dini.
Kekalahan yang mungkin menyesakkan mengingat City begitu dominan dnegan 67,3 persen ball possesion dan membuat 10 attempts. Tapi, hanya dua yang mengarah ke gawang.
Sementara, Newcastle lebih klinis dengan mencetak satu gol dari total empat shot on target yang dibuat. Oleh karenanya, Guardiola memuji penampilan tuan rumah yang dinilai layak menang di laga ini.
Sebab, Newcastle tampil lebih agresif ketimbang City sehingga bisa memaksimalkan peluang jadi gol.
"Kami tampi luar biasa. Mereka menaikkan intensitas usai jeda dan lebih agresif. Mereka bikin gol. Kami disingkirkan Southampton musim lalu dan malam ini juga. Selamat untuk Newcastle," ujar Guardiola di BBC Sport.
"Mereka memulai laga dengan lebih agresif. Ya, laga memang ketat dan para pemain bermain luar biasa. Inilah sepakbola. Kami bermain luar biasa di babak pertama dan kedua. Tapi, Newcastle lebih agresif untuk menang."
Simak Video 'Newcastle Kalahkan Man City, The Citizens Tersingkir dari Carabao Cup':
[Gambas:Video 20detik]
