Title: PSMS Medan Vs Gumarang FC, Uji Coba Terakhir Jelang Liga 2

Content:
PSMS Medan bakal melakukan laga uji coba terakhir sebelum menghadapi guliran Liga 2 Musim 2023/2024. PSMS Medan akan menghadapi tim Liga 3, Gumarang FC.
Laga uji coba tersebut akan digelar di Stadion TD Pardede, Sunggal, Deli Serdang, Sabtu (9/9/2023) sore. Pelatih PSMS Medan Ridwan Saragih mengatakan uji coba tersebut untuk menyesuaikan gaya permainan pemain baru.
"Uji coba terakhir sebelum liga digelar hari Sabtu untuk pemantapan tim. Kita juga mau lihat apakah empat pemain baru kita sudah bisa adaptasi dengan filosofi kita. Sekalian mencari opsi juga seminggu ke depan untuk pertandingan perdana," kata Ridwan Saragih, Jumat (8/9).
Seperti diketahui, ada empat pemain baru di PSMS Medan. Gelandang Kim Jin-Sung asal Korea Selatan dan striker asal Brasil, Matheus Souza, sedangkan dua pemain lainnya yakni gelandang Ridho Syuhada dan pemain teranyar bergabung, Dwiki Arya.
Dari empat pemain itu, hanya Dwiki Arya yang posisinya masih dipertimbangkan oleh Ridwan Saragih Cs. Sementara itu, seperti diketahui, Matheus Souza, Kim Jin-Sung dan Ridho Syuhada sudah direkrut sebagai pemain tim berjuluk Ayam Kinantan musim ini.
"Soal Dwiki Arya, kita akan lihat beberapa hari ini. Intinya gelandang bertahan ada dua, salah satunya Dwiki, walaupun ada pemain lain yang bisa di posisi itu," ucapnya.
Gumarang FC dipilih dengan berbagai alasan, salah satunya sebagai bagian antisipasi untuk menjaga kondisi pemain jelang kompetisi. Sehingga para pemain PSMS Medan tidak mengalami cedera jelang Liga 2 bergulir.
"Risiko cedera dalam ujicoba pasti ada. Untuk itu kita mempersiapkan para pemain, kondisi fisiknya, kebugarannya. Ujicoba kita nanti hari sabtu juga kita cari yang levelnya di bawah kita. Selain itu, kita cari lapangan standar yang kualitasnya bagus, Stadion TD Pardede" tutupnya.
Dalam 4 laga uji coba sebelumnya, PSMS Medan berhasil menyapu bersih kemenangan. Gawang Ayam Kinantan tidak pernah jebol dalam 4 laga tersebut.
Laga uji coba pertama kali dilakukan oleh PSMS dengan menghadapi PPLP Sumut di Stadion TD Pardede, Deli Serdang, Jumat (14/7/2023). Saat itu PSMS menang dengan skor 4-0.
Sedangkan laga kedua PSMS berhasil menang 6-0 atas tim Liga 3, PS Putra Buana. Laga tersebut tersaji di Stadion TD Pardede, Deli Serdang pada Sabtu (22/7).
Di laga ketiga, PSMS menaklukkan tim Liga 3 yang lain PS Taruna Satria Tebing Tinggi dengan skor 9-0. Laga uji coba itu dilaksanakan di Stadion Teladan, Medan pada Rabu (26/7).
Terakhir, di laga uji coba keempat dilakukan oleh PSMS dengan melawan PS Bank Sumut di Stadion Teladan Medan, Selasa (1/8) sore. Dalam laga tersebut, PSMS berhasil menang 4-0.
