Title: Barcelona Punya Ekspektasi Besar ke Lamine Yamal

Content:
Bintang muda Barcelona Lamine Yamal bersinar dalam kemenangan timnya atas Villarreal. Xavi Hernandez pun tak ragu untuk melontarkan pujiannya.
Barcelona memenangi duel seru di kandang Villarreal dalam lanjutan LaLiga akhir pekan kemarin. Blaugrana menang dengan skor 4-3.
Yamal menjadi kreator dengan menyumbang assist untuk gol pembuka Barcelona yang diciptakan oleh Gavi. Pemain berusia 16 tahun itu kemudian juga berperan dalam gol kemenangan Barcelona yang diciptakan oleh Robert Lewandowski.
Xavi memuji kontribusi Lamine Yamal dalam pertandingan. Pelatih Barcelona itu mengakui klub menaruh harapan besar kepada Yamal.
"Tentu saja saya kaget dengan apa yang dia lakukan di usianya, dia baru 16 tahun," ujar Xavi seperti dilansir ESPN.
"Semua orang kaget, tidak terkecuali saya. Dia hampir selalu membuat keputusan terbaik, sesuatu yang memberi perbedaan dalam sepakbola."
"Kami punya ekspektasi besar, bahkan ketika Anda melihat apa yang Anda lihat (di lapangan). Dia tidak tiba-tiba jadi starter. Dia jadi starter karena kami merasa dia bisa memberi dampak ke pertandingan."
"Seperti yang saya bilang, dia hampir selalu membuat keputusan yang tepat, itu penting, memilih opsi terbaik. Dua assist hari ini, dia cerdas, matang. Dia luar biasa," kata Xavi Hernandez soal Lamine Yamal.
Simak juga Video: Barcelona Sempat Buntu, Pedri & Ferran Torres Jadi Penentu
[Gambas:Video 20detik]
