Title: Alasan Man City Rela Lepaskan Laporte

Content:
Al Nassr berhasil mendapatkan Aymeric Laporte dari Manchester City dengan biaya transfer 23,5 juta paun. Dilansir detikSport, Man City mau tak mau melepaskan Laporte meski tim asal Inggris tersebut masih membutuhkan jasanya.
Bergabung pada Januari 2018, Laporte sempat menjadi andalan The Citizens. Ia menjadi bagian dari rangkaian kesuksesan yang diraih klub Manchester itu, memenangi total 15 trofi termasuk treble musim lalu meski porsi bermainnya kecil.
Tapi kecilnya kesempatan bermain itu pula yang memicu Laporte mempertimbangkan masa depannya di Man City. Klub juga tak bisa memberikan jaminan ia bakal banyak bertanding, mengingat bek-bek lain seperti Ruben Dias, John Stones, Nathan Ake, Manuel Akanji sedang oke.
"Aymeric sudah selalu menjadi pemain yang luar biasa buat Manchester City dalam periode cemerlang klub ini. Dia masuk ke tim dengan mulus sejak tiba pada 2018 dan memainkan peran kunci dalam banyak sukses kami pada tahun-tahun setelah itu," kata Direktur Sepakbola Man City Txiki Begiristain dilansir Manchester Evening News.
"Performa bek-bek lain di skuad ini membuatnya kesulitan untuk mendapatkan waktu bermain yang cukup di musim 2022/2023, dan kami menghormati keputusannya untuk mencari tempat lain. Saya akan mengikuti perkembangan kariernya dari jauh," imbuhnya.
Di klub Arab Saudi tersebut, pemain 29 tahun itu akan setim dengan Cristiano Ronaldo dan Sadio Mane.
