Title: Bintang Sevilla Jadi Korban Tusuk Bokong

Content:
Sebuah momen dalam laga bikin geram Lucas Ocampos, bintang Sevilla. Bokongnya kena tusuk-tusuk suporter di tengah pertandingan LaLiga.
Momen itu terjadi ketika Sevilla menyambangi Rayo Vallecano di Venue Estadio de Vallecas, Madrid, Senin (5/2/2024) waktu setempat. Ocampos cs pulang dengan kemenangan 2-1.
Namun, hasil akhir itu justru dibayangi sebuah momen lain di menit ke-31. Pada saat itu Ocampos hendak melakukan lemparan ke dalam di tepi lapangan.
Secara mengejutkan, seorang suporter tim tuan rumah tiba-tiba menjulurkan jari dan kemudian menusuk bokong Lucas Ocampos. Bahkan sampai dua kali!
Beberapa suporter yang berada di sekitar kejadian tampak tersenyum. Ada pula yang melongok-longok penasaran. Beberapa pasang ekspresi keheranan. Yang pasti Ocampos, dengan ekspresi kesal, langsung membalikkan tubuh untuk melihat pelaku yang menusuk bokongnya.
Usai laga Lucas Ocampos masih kesal dan tidak habis pikir dengan perilaku suporter itu. Ia pun minta otoritas LaLiga bertindak tegas untuk menangani insiden serupa, yang ia tegaskan tidak ubahnya seperti tindak pelecehan seksual.
"Anda bisa lihat sendiri apa yang terjadi. Aku harap LaLiga mengambil tindakan serius seperti ketika menangani rasisme," katanya kepada DAZN Espana yang dikutip Metro.
"Aku pikir tidak semua fans Rayo seperti itu karena mereka biasanya memperlakukan kami dengan hormat, tapi selalu saja ada orang yang bodoh. Semoga ini tidak terjadi di tempat lain karena kalau ini terjadi di sepakbola putri, entah apa yang terjadi."
"Aku tadi berusaha tetap tenang karena punya dua orang putri. Semoga saja hal seperti ini tidak terulang," tuturnya.
Stasiun radio COPE kemudian menanyakan lebih lanjut perihal insiden tusuk bokong itu kepada Ocampos. Pesepakbola asal Argentina itu mengaku hanya bisa mengelus dada.
"Kalau aku bereaksi keras ke suporter itu, musimku akan berakhir dan aku tidak akan main lagi musim ini," sebutnya.
Lihat juga Video: Hasil Liga Champions: Arsenal Menang 2-0 atas Sevilla
[Gambas:Video 20detik]
