Title: Bobby Charlton Wafat, Skuad Inggris 1966 Tinggal Menyisakan Satu Legenda

Content:
Sir Bobby Charlton meninggal dunia di umur 86 tahun. Kematiannya membuat skuad Inggris juara dunia 1966 menyisakan satu pemain yang masih bertahan hidup.
Charlton meninggal pada Sabtu (21/10/2023). Dia adalah salah satu legenda terbesar Timnas Inggris dan Manchester United.
Pria kelahiran Ashington 11 Oktober 1937 ini berhasil menyabet 7 gelar bergengsi bersama MU, termasuk titel kejuaraan Eropa (Liga Champions) 1967/1968. Di Timnas Inggris, Charlton berhasil membawa negaranya menjadi kampiun Piala Dunia 1966.
Charlton tampil penuh saat Inggris bentrok dengan Jerman pada final Piala Dunia 1966 di Stadion Wembley. Tiga Singa menjadi juara usai meraih kemenangan 4-2 dalam laga extra-time.
Sebelum kematiannya, Sir Bobby Charlton menjadi salah satu dari dua veteran Inggris di Piala Dunia 1966 yang tersisa. Seorang lainnya yakni Sir Geoff Hurst.
Hurst bukan orang sembarangan bagi Timnas Inggris. Dia adalah pencetak tiga gol ke gawang Jerman di laga final, termasuk gol ketiga Tiga Singa yang kontroversial (bola membentur mistar dan memantul ke bawah antara melewati garis gawang atau tidak).
Hurst pun menyampaikan simpati atas wafatnya Charlton. Pria 81 tahun ini mengakui rekan setimnya itu sebagai legenda sepakbola sejati.
"Berita yang sangat menyedihkan hari ini. Salah satu legenda sejati Sir Bobby Charlton telah meninggal dunia. Kami tidak akan pernah melupakannya dan juga seluruh sepakbola," tulis Hurst di Twitter.
"Seorang kolega & teman yang hebat, dia akan sangat dirindukan oleh seluruh negeri di luar olahraga. Belasungkawa kepada keluarga & teman-temannya dari Geoff dan [istri Hurst] Judith," pungkasnya.
Skuad Inggris di Piala Dunia 1966
Gordon Banks (wafat Februari 2019)George Cohen (wafat Desember 2022)Jack Charlton (wafat Juli 2020)Bobby Moore (kapten tim, wafat 1993)Ray Wilson (wafat Mei 2018)Nobby Stiles (wafat Oktober 2020)Alan Ball (wafat April 2007)Bobby Charlton (wafat Oktober 2023)Martin Peters ( wafat Desember 2019)Geoff HurstRoger Hunt (wafat September 2021)John Connelly (wafat Oktober 2012)Ron Springett (wafat September 2015)Gerry Byrne (wafat November 2015)Jimmy Armfield (wafat Januari 2018)Peter Bonetti (wafat April 2020)Norman Hunter (wafat April 2020)Jimmy Greaves (wafat September 2021)Ron Flowers (wafat November 2021).
*Pemain yang namanya ditebalkan tampil di laga final.
