Title: Momen Azizah Peluk Arhan Usai Bawa Timnas Lolos Semifinal Piala Asia U-23

Content:
Ada momen menarik yang tersaji usai Timnas Indonesia U-23 memastikan lolos ke semifinal Piala Asia U-23 setelah menyingkirkan Korea Selatan lewat adu tos-tosan 11-10. Selebgram Aizah Salsha memberikan pelukan hangat kepada suaminya Pratama Arhan setelah menjadi penentu kemenangan Garuda Muda.
Mengutip dari detikHot, Jumat (26/4/2024) selebgram Azizah Salsha menyaksikan langsung pertandingan Piala Asia U-23 2024 antara Indonesia melawan Korea Selatan di Stadion Abdullah bin Khalifa, Doha Qatar, Jumat (26/4).
Usai pertandingan, Azizah Salsha langsung memberikan pelukan untuk suaminya, Pratama Arhan yang berhasil menjebol gawang Korea Selatan dan memastikan Indonesia menang. Momen manis ini terlihat dalam Instagram Stories milik Azizah Salsha.
"Super proud of this one @pratamaarhan," tulis Azizah Salsha dalam Instagram Stories miliknya dilihat detikcom, Jumat (26/4).
Saat itu, Pratama Arhan berlari ke tribun tempat istrinya berdiri. Pelukan tersebut berlangsung cukup lama. Arhan terlihat mencium pipi perempuan yang akrab disapa Zize itu.
Seperti diketahui, Timnas Indonesia ke semifinal Piala Asia U-23 2024 usai menang atas Korea Selatan 11-10 lewat adu penalti.
Sebelumnya, Korsel mampu menyamakan kedudukan akibat bunuh diri Komang Teguh menit ke-45+1 dengan skor 1-1. Sebelum jeda, Indonesia bisa kembali memimpin usai Struick bikin brace di menit ke-45+5 dan mengubah skor menjadi 2-1.
Korsel harus bermain dengan 10 pemain sejak menit ke-69 usai Lee Young-jun mendapat kartu merah. Unggul jumlah pemain, Indonesia justru kebobolan dari gol Jeong San-bin menit ke-85.
Skor imbang 2-2 di waktu normal hingga berlanjut dengan perpanjangan waktu. Tak ada gol di extra time, duel ditentukan lewat adu penalti.
Pada babak tos-tosan, skor imbang ketika seluruh penendang sudah menjalankan tugasnya. Penalti harus kembali ke penendang pertama.
Saat diulang, penendang ke-12 Korsel, Kim Min-woo gagal. Pratama Arhan kemudian memastikan Indonesia menang usai bikin gol lewat titik putih.
