Title: Arsenal Menang karena Pantang Menyerah

Content:
Manajer Arsenal Mikel Arteta gembira dengan kemenangan timnya di markas Luton Town 4-3. Arsenal memenangi permainan karena pantang menyerah sampai akhir.
The Gunners menjalani pertandingan menegangkan di Stadion Kenilworth Road, Rabu (6/12/2023) dinihari WIB. Setelah membuka keunggulan dari Gabriel Martinelli, Luton Town langsung menyamakan skor melalui Gabriel Osho.
Gabriel Jesus mengembalikan kepemimpinan Arsenal jelang turun minum, tapi Elijah Adebayo sukses menyeimbangkan permainan sesaat setelah kickoff babak II. Gol Ross Barkley membawa Luton Town berbalik unggul, tapi Kai Havertz mencetak gol ketiga Arsenal untuk menjadikan kedudukan 3-3 saat laga bergulir sejam.
Declan Rice mematahkan hati tim tuan rumah usai sundulannya memastikan kemenangan Arsenal di akhir injury time. Hasil ini mengukuhkan posisi Meriam London di puncak klasemen Liga Inggris dengan perolehan 36 poin, unggul lima poin dari Liverpool di bawahnya.
Mikel Arteta puas dengan daya juang Arsenal sembari memuji penampilan Luton Town. "Malam yang luar biasa," kata dia kepada BBC Sport.
"Yang pertama, selamat kepada Luton, para pemain mereka, staf, atmosfer yang mereka ciptakan membuat sebuah malam istimewa untuk bermain sepakbola dan mereka menyulitkan kami," lanjut manajer Spanyol itu.
"Mereka sangat bagus di set-piece dan mereka membuat kami berjuang keras untuk memenangi pertandingan, dan pada akhirnya ini tadi adalah sebuah kemenangan yang indah. Luton selama ini sangat kurang beruntung dengan hasil-hasil mereka, mereka itu sangat rapi dan betul-betul mengancam."
"Ini adalah sesuatu yang harus kami perbaiki, kebobolan tiga gol di kandang lawan itu sulit. Tim menunjukkan semangat, kualitas, keberanian dan melanjutkan permainan. Kami tidak pernah menyerah dan berusaha sampai akhir," cetus Arteta usai kemenangan Arsenal.
Simak Video 'Liga Inggris: Arsenal Menang 4-3 atas Luton Town':
[Gambas:Video 20detik]
