Title: Cari Pendamping Carlos Fortes, CEO PSIS Sebut Nama Ramadhan Sananta

Content:
PSIS Semarang mulai dikaitkan dengan beberapa nama pemain jelang bursa transfer tengah musim Liga 1 2023/2024 dibuka. Seperti diketahui, PSIS akan melakukan evaluasi usai putaran pertama berakhir.
Sebelumnya, Wiljan Pluim dari PSM dan Andres Nieto dari klub Kamboja, Phnom Penh disebut jadi incaran tim Mahesa Jenar. Terhangat, PSIS dikabarkan tertarik memboyong Ramadhan Sananta ke Semarang.
CEO PSIS, Yoyok Sukawi mengatakan memang kagum dengan penyerang asal Persis Solo tersebut.
"Dia striker lokal terbaik saat ini, PSIS sudah merasakan kehebatan Sananta saat kalah dari Persis Solo waktu lalu," ujarnya dalam keterangan yang diterima detikJateng, Senin (2/10/2023).
Yoyok menambahkan memang ingin mencari pemain depan berkualitas untuk menambah tajam lini serang timnya di putaran kedua.
"Kita ingin cari striker tapi bukan untuk mengganti Carlos Fortes, tapi pendamping. Kita butuh warna baru di situ. Kita cari striker yang tipikalnya mirip Ramadhan Sananta," paparnya.
Yoyok menerangkan di beberapa pos memang perlu menambah pemain. Tapi pihaknya ingin mendatangkan pemain yang berkualitas di putaran kedua.
"Karena kita cari kualitas, daripada datangin pemain lokal tapi cuma jadi cadangan," kata Yoyok.
Meski begitu, Yoyok mengakui cukup sulit melakukan evaluasi mengingat para pemain lokal juga asing sama-sama tampil apik di putaran pertama ini.
"Sulit bagi kami untuk melihat siapa yang mau diganti. Tapi jika ada pemain baru datang, tentu harus ada yang dievaluasi. Kita tunggu sampai putaran pertama selesai, kalau semua tampil apik bisa jadi tidak ada perubahan," tandasnya.
