Title: Friendly Match di Mandala Krida, PSIM Jogja Tundukkan Persekat Tegal 1-0

Content:
PSIM Jogja menjamu Persekat Tegal dalam laga persahabatan di Stadion Mandala Krida, Kota Jogja. Laskar Mataram menang 1-0.
Memasuki menit-menit awal, PSIM tampil menekan dengan mengandalkan umpan-umpan pendek. Namun upaya tersebut belum bisa menjebol gawang Persekat Tegal yang dikawal Tubagus.
Tak mau kalah, skuad asuhan Miftahudin Muson memberikan perlawanan dengan melakukan serangan balik. Akan tetapi, semua itu kandas di barisan pertahanan PSIM.
Asyik menyerang, pemain nomor 17 PSIM Jogja, I Nyoman Sukarja, mengalami benturan duel udara dengan pemain Persekat. Alhasil, Sukarja terpaksa harus mendapatkan perawatan dan digantikan oleh Aleksandar Rakic.
Masuknya Rakic ternyata belum bisa memecah kebuntuan Laskar Mataram. Hingga turun minum, skor belum berubah yakni 0-0.
Memasuki babak kedua, skuad besutan Kas Hartadi masih mengandalkan umpan-umpan pendek. Namun, belum bisa merubah skor.
Hal itu membuat Kas Hartadi memasukkan Andreas Campollo Esswein. Belum ada satu menit masuk, PSIM menjebol gawang Tubagus melalui tendangan pojok yang disambut sundulan bek PSIM Joko Supriyanto.
Tertinggal 1-0, Persekat beberapa kali melakukan serangan dengan mengandalkan serangan balik dan umpan lambung. Namun semua itu belum bisa menyamakan kedudukan.
Alhasil skor 1-0 bertahan hingga wasit meniupkan peluit panjang tanda berakhirnya pertandingan. PSIM pun menang 1-0 dalam pertandingan persahabatan hari ini.
Pelatih PSIM Jogja Kas Hartadi mengatakan, pertandingan uji coba hari ini sangat menghibur sekali. Pasalnya kedua kesebelasan sama-sama menyerang.
"Saya akui babak pertama kita kalah di tengah, tapi babak kedua kita menguasai lapangan tengah sehingga berbuah gol sundulan dari Joko Supriyanto," katanya kepada wartawan di Stadion Mandala Krida, Kota Jogja, Minggu (27/8/2023).
Terkait penampilan dua legiun asingnya yakni Aleksandar Rakic dan Andreas Campollo Esswein, Kas mengaku keduanya memang masih memerlukan penyesuaian. Terutama untuk Rakic baru satu kali menjalani latihan bersama tim.
"Tapi keduanya menunjukkan performa yang bagus sore tadi meskipun dalam kondisi yang kurang baik," lanjut Kas.
