Title: Bellingham yang Mengguncang

Content:
Jude Bellingham sedang menikmati masa keemasannya bersama Real Madrid dan memberikan guncangan hebat. Meski berstatus pemain anyar, ia langsung moncer bareng tim asuhan Carlo Ancelotti itu.
Namun, jauh sebelum gabung Madrid, Bellingham sebenarnya sempat mendapatkan tawaran dari Manchester United. Ia urung gabung Setan Merah karena satu alasan.
Dikutip dari detikSport, MU diyakini mendesak agar mendatangkan pemain berbakat Inggris itu ketika masih memperkuat Birmingham City. Setan Merah bahkan meminta bantuan Sir Alex Ferguson untuk berbicara dengan Bellingham dan keluarganya saat melakoni tur di komplek latihan klub.
Namun, Bellingham memilih terbang ke Jerman untuk bergabung dengan Borussia Dortmund. Keputusan yang tepat karena Bellingham bersinar di sana.
Sebanyak 24 gol dan 25 assist menandai kontribusi Jude Bellingham untuk Dortmund selama dua musim. Sukses Bellingham mengemas 14 gol dan tujuh assist di 2022/2023 kemudian menarik perhatian Real Madrid.
Pada akhirnya Bellingham meninggalkan Signal Iduna Park lalu menerima tawaran bermain di Real Madrid pada musim panas lalu. Dibeli seharga 134 juta euro, Bellingham menunjukkan performa menawan usai membukukan 13 gol dan tiga assist dalam 13 penampilan di sepanjang musim ini.
Ferdinand menyebut, Bellingham urung bergabung dengan Manchester United karena tidak mendapatkan jaminan di tim inti. MU layak menyesali keputusannya menolak Bellingham.
"Apa anda tahu apa yang saya dengar dulu... dia [Bellingham] menginginkan jaminan tentang menjadi seorang pemain pilihan pertama, dan United enggak mau memberikan jaminan itu. Itulah yang saya dengar dari seorang sumber yang sangat terpercaya," kata Ferdinand dikutip Metro.
"Dia tidak diberikan jaminan di tim inti dan dia bilang 'anda tahu enggak, saya tahu kemampuan saya, saya tahu nilai saya, dan jika anda tidak menilai saya seperti saya menilai diri saya sendiri maka saya akan mundur dan pergi ke klub lain.'
"Dia sudah pergi dan melakukannya dan dia berbalik dan seakan bilang, 'Apa kubilang, anda tidak mempercayai saya bukan?' Dan dia sudah bergabung Real Madrid dan mengguncang Real Madrid. Sepak terjang dia luar biasa. Tak bisa dipercaya," imbuh Ferdinand.
