Title: Jordi Amat Berpotensi Pakai Topeng saat Lawan Jepang, Alami Patah Tulang Hidung

Content:
Jordi Amat berpotensi pakai topeng saat lawan Jepang di Piala Asia 2023. Pasalnya kapten nomor dua timnas itu mengalami patah tulang hidung saat Indonesia mengalahkan Vietnam.
Dalam laga yang tersaji di Abdullah bin Khalifa Stadium, Jumat (19/1/2024), Skuad Garuda menang 1-0 atas Vietnam. Gol tunggal Timnas Indonesia dicetak Asnawi dari titik putih di babak pertama.
Jordi Amat di laga matchday kedua Piala Asia 2023 itu cuma main selama 70 menit. Usai patah tulang akibat kena sikut pemain Vietnam, Jordi Amat pun digantikan Rizky Ridho.
Bek milik Johor Darul Ta'Zim FC itu menyampaikan perkembangan kondisi terbarunya. Pencinta sepakbola Indonesia pun tak perlu cemas dengan kondisi Jordi.
"Ya saya ada patah tulang kecil di sebelah hidung. Saya rasa dua hari sudah membaik dan saya harap saya bisa bermain dengan topeng untuk melindungi wajah saya," kata Jordi Amat dalam isi pesan singkatnya ke tim Media PSSI yang ada di Qatar.
"Memang tidak nyaman karena menyakitkan, tetapi saya berharap nyerinya hilang dalam beberapa hari," sambungnya.
Indonesia masih berpeluang untuk melaju ke babak 16 besar Piala Asia 2023. Di matchday terakhir grup D, Jordi Amat Cs akan bertemu Jepang pada Rabu (24/1) mendatang.
Kedua tim bersaing untuk bisa melaju ke babak 16 besar, menemani Irak yang sudah lebih dulu dipastikan lolos.
