Title: Perolehan Suara Mantan Atlet di Pileg 2024, Ada Taufik Hidayat

Content:
Sejumlah nama mantan atlet nasional maju sebagai peserta Pemilu 2024. Berdasarkan perolehan suara sementara real count KPU, mantan pebulutangkis Taufik Hidayat meraup 49.027 suara.
Namun, tidak semua mantan atlet yang berkontestasi di Pileg 2024 mendapatkan suara sebanyak Taufik Hidayat. Nasib sebaliknya, beberapa mantan atlet justru hanya mendapatkan tak lebih dari 50 suara.
Berdasarkan data situs resmi pemilu2024.kpu.go.id, Minggu (3/3/2024) pukul 00.00 WIB, Taufik Hidayat memperoleh 49.027 suara. Ia diusung Partai Gerindra maju Pileg DPR RI Dapil Jawa Barat II.
Tak hanya Taufik Hidayat, ada mantan atlet badminton lain yang maju Pileg 2024, yaitu Yayuk Basuki yang diusung PDIP. Ia memperoleh 23.685 suara di Dapil Daerah Istimewa Yogyakarta. Perolehan suara tersebut berdasarkan data per Sabtu (2/3/2024) pukul 22.00 WIB.
Mantan pebulu tangkis nasional lainnya ada Harijanto Arbi. Ia maju sebagai caleg DPR RI Dapil DKI Jakarta III yang diusung PSI. Berdasarkan data Sabtu pukul 21.00 WIB, mantan pemain tunggal putra itu memperoleh 2.512 suara.
Kursi DPR RI juga diperebutkan mantan pemain badminton Icuk Sugiarto. Juara dunia tunggal putra yang merupakan anggota Partai Hanura. Maju Pileg Dapil DKI Jakarta II, Icuk hanya memperoleh 1.213 suara berdasarkan data per Sabtu pukul 16.00.
Bergeser ke mantan pemain sepakbola, ada eks Timnas Indonesia Rahmad Darmawan yang diusung Partai Demokrat maju Dapil Lampung II. Data per Minggu pukul 11.00 WIB, Rahmad Darmawan mengumpulkan 9.960 suara.
Pecinta sepakbola mungkin tidak asing dengan nama Oktovianus Maniani. Kader Partai Golkar itu maju Pileg DPRD Provinsi Papua Dapil VI. Ia hanya mengantongi 37 suara hingga data terakhir Selasa (27/2/2024) pukul 20.00 WIB.
Sejumlah nama mantan atlet nasional maju Pileg DPR RI, DPRD Provinsi, dan DPRD Kabupaten/Kota. Berikut daftar perolehan suara sementara mantan atlet nasional pada Pileg 2024.
Hingga saat ini, KPU masih melakukan penghitungan suara dan rekapitulasi hasil Pemilu 2024. Belum semua data ter-update, sehingga real count ini bukanlah hasil akhir, namun akan ditetapkan dan diumumkan KPU setelah hasil suara masuk 100%.
Artikel ini ditulis oleh Najza Namira Putri, peserta Magang Bersertifikat Kampus Merdeka di detikcom.
