Title: Ganggu Jadwal, Arteta Ingin Partai Ulangan FA Dihapus

Content:
Manajer Arsenal Mikel Arteta meminta agar partai ulangan Piala FA dihapus. Sebab, perubahan format Liga Champions musim depan memengaruhi jadwal pertandingan.
Sekadar diketahui, Piala FA hingga saat ini masih menganut format partai ulangan jika hasil imbang terjadi sampai 90 menit. Buat tim-tim top Premier League, laga ulangan ini menjadi tantangan yang rumit.
Mengutip dari detikSport, kondisi demikian akan mengubah jadwal yang normalnya sudah sangat padat dan berarti berpengaruh ke persiapan tim juga. Seperti diketahui tim-tim top Liga Inggris secara umum akan tampil di tiga kompetisi lain, yakni Premier League, Piala Liga Inggris, dan Liga Champions.
Arsenal salah satu yang mengalaminya musim ini. Mereka bersaing untuk titel Liga Inggris, juga melaju di Piala Liga dan Liga Champions. Di Piala FA, The Gunners akan menghadapi rival top, Liverpool, di Emirates, Minggu (7/1/2024) malam WIB.
Keduanya sebelumnya berimbang 1-1 di Anfield pada pertemuan pertama musim ini di ajang Liga Inggris. Hasil imbang lainnya pada Minggu malam akan membuat Arsenal mesti melakoni partai replay di Anfield.
Manajer Arsenal Mikel Arteta pun ditanya, apakah seharusnya FA mempertimbangkan menghapus format partai ulangan.
"Saya rasa seharusnya begitu," sahutnya dikutip Football365.
"Kita akan lihat apa yang terjadi nanti, karena dengan format baru Liga Champions, akan ada lebih banyak pertandingan. Jadi saya tak tahu bagaimana kita akan bikin jadwalnya muat," katanya.
"Jeda mininya akan jadi minimal dan kami punya rencana untuk kedua skenario. Kami ingin memenangi pertandingan dan akan mencoba memenanginya, tapi menghapus laga ulangan itu harus dipertimbangkan," ujar eks gelandang ini.
