Title: Diwarnai Hujan Kartu Kuning, PSS vs Persebaya Tuntas Tanpa Gol

Content:
PSS Sleman gagal memetik kemenangan saat melawan Persebaya Surabaya di pekan 10 Liga 1 2023/2024. Diwarnai hujan kartu kuning, laga tuntas dengan skor 0-0.
Berlaga di depan pendukung sendiri Super Elja gagal memanfaatkan momentum. Di babak pertama, mereka terus mendominasi namun peluang emas gagal dikonversi jadi gol.
Pun di babak kedua, setidaknya ada dua peluang bersih yang harusnya berbuah gol. Sayang semua masih mentah.l
Hasil imbang ini membuat PSS gagal menembus empat besar klasemen Liga 1. Mereka tertahan di peringkat 5 dengan 16 poin. Sementara Persebaya yang terpaut satu angka berada di peringkat 7 dengan 15 poin.
Di laga selanjutnya, PSS akan menghadapi PSM Makassar pada 3 September mendatang. Laga pekan 11 itu Super Elja berlaku sebagai tuan rumah.
PSS langsung mencoba menyerang. Menit 3' Cawor terjatuh di kotak pinalti Persebaya namun wasit Asep Yandis menganggap itu bukan pelanggaran.
Super Elja terus mendominasi permainan. Setengah jam laga berjalan praktis menjadi milik Sleman. PSS mengurung pertahanan lawan. Sementara Persebaya masih kesulitan mengembangkan permainan.
Cawor, Kim, Esteban dan Bustos terus bergantian merepotkan pertahanan Bajul Ijo. Sayang gelombang serangan yang dibangun PSS belum satupun menembus gawang Persebaya.
Skor kacamata alis 0-0 bertahan hingga turun minum.
PSS melakukan start babak kedua dengan sedikit lambat. Hingga menit 55' mereka kesulitan mengembangkan permainan. Justru Persebaya yang mulai berani memegang bola.
Perubahan komposisi pemain pun dilakukan Marian Mihail dengan mengganti Cawor dan Hokky diganti Riki Dwi dan Sano. Persebaya pun merespons dengan memasukkan Ze Valente dan M Hidayat.
Menit 82', PSS hampir memecah keadaan andai sundulan Wahyudi Hamisi tak ditahan kiper Persebaya. Peluang Riki Dwi di menit 89' pun masih membentur mistar gawang. Skor 0-0 masih tak berubah hingga wasit meniup peluit panjang pertandingan.
PSS Sleman (4-3-3): Anthony Pinthus (GK), Thales, Jihad Ayoub, Ibrahim Sanjaya, Bayu Setiawan, Kim Kurniawan, Wahyudi Hamisi, Jonathan Bustos, Ricky Cawor, Esteban Vizcarra, Hokky Caraka.
Persebaya (4-3-3): Andhika Ramadhani (GK), Dusan Stevanovic, Kadek Raditya, Reva Adi, Arief Catur, Andre Oktaviansyah, Song Ui-young, Ferdinand Sinaga, Bruno Moreira, Kasim Botan, Sho Yamamoto.
