Title: Harapan Eka untuk Stefano Beltrame Bersama Persib Bandung

Content:
Persib Bandung mulai kesulitan memetik 3 poin kemenangan setelah kehilangan gelandang serang Levy Madinda. Lini tengah Sang Pangeran Biru terlihat kurang efektif mengkreasikan alur serangan, terutama saat ditahan imbang PSM Makasar 0-0 pada Senin (4/12) pekan lalu.
Mantan pemain Persib, Eka Ramdani turut berkomentar mengenai kondisi klub yang pernah dibelanya itu. Menurut gelandang yang dulu bernomor punggung 8 tersebut, kehilangan Madinda memang menjadi salah satu faktor permainan Persib mengalami kebuntuan.
"Sebetulnya cuma tinggal menemukan pengganti dari kehilangan Madinda ini siapa yang akan mengisi yah," kata Eka saat ditemui wartawan di Progresif Futsal, Jalan Soekarno Hatta, Kota Bandung, Jawa Barat belum lama ini.
Meski begitu, Eka meyakini Persib bakal bangkit di putaran kedua Liga 1 Indonesia. Apalagi, Maung Bandung baru saja kedatangan pemain baru, Stefano Beltrame, yang punya pengalaman menjanjikan untuk menggantikan peran Levy Madinda.
"Saya yakin pelatih sekarang bisa melihat potensi atau gaya main yang harus dikembangkan dengan materi pemain seperti sekarang. Dan itu terbukti di beberapa pertandingan Persib kan tidak terkalahkan," tuturnya.
"Ini tentunya menjadi sebuah kekuatan ke depan untuk terus bisa minimal mempertahankan kinerja tim, dan cara bermain dengan kolektivitas pemain yang ada di Persib," ungkapnya menambahkan.
Meskipun, Eka menyebut, kedatangan Beltrame memang membutuhkan adaptasi di skuad Persib Bandung. Tapi ia percaya, cepat atau lambat, permainan Persib akan kembali ke jalurnya sebagai penantang juara Liga 1 Indonesia.
"Saya pikir sehebat apapun pemain, akan membutuhkan waktu untuk beradaptasi, cepat atau lambat. Saya harap dengan pengalaman-pengalaman di luar, pemain yang baru ini bisa cepat beradaptasi dengan permainan yang dikembangkan oleh pelatih di Persib dan rekan-rekan di tim," pungkasnya.
Persib saat ini akan menjamu Persik Kediri di Stadion GBLA Bandung, Minggu (10/12/2023). Laga yang akan berlangsung pada pukul 19.00 WIB tersebut wajib dimenangkan Persib untuk terus mengejar poin Barito Putera yang saat ini bercokol di posisi pertama klasemen Liga 1 Indonesia.
