Title: Kemenpora Gelar Tarkam di Konawe

Content:
Turnamen antarkampung (Tarkam) Kementerian Pemuda dan Olahraga lanjut lagi. Kal ini Tarkam ingin mencari calon-calon atlet di Konawe.
Konawe merupakan kabupaten yang terletak di Provinsi Sulawesi Tenggara dan menjadi salah satu dari 100 titik yang ditunjuk untuk menggelar Turnamen Antarkampung.
Tarkam di Konawe sudah dibuka secara resmi oleh Asisten Deputi Olahraga Masyarakat Kemenpora, Suryati, yang bertempat di pelataran kantor Pemkab Konawe, Rabu (30/8/2023) dan berlangsung selama tiga hari.
Suryati mengaku senang melihat sambutan meriah masyarakat dalam acara pembukaan itu. Kemeriahan tersebut menyerupai dua daerah yang lebih dulu menjadi tuan rumah, Tangerang Selatan, Banten dan Jembrana, Bali.
"Selain olahraga, kami juga menyediakan pameran untuk UMKM pada Tarkam Kemenpora ini. Semua ini tentunya dalam rangka meningkatkan partisipasi olahraga dan kebugaran jasmani bagi warga Konawe," ujar Suryati dalam rilis kepada detikSport.
Suryati menuturkan kejuaraan Tarkam merupakan salah satu program unggulan Menteri Pemuda dan Olahraga Dito Ariotedjo yang bertujuan menggerakkan masyarakat agar gemar berolahraga.
"Jadi, tidak ujug-ujug prestasi hanya kejar prestasi, tapi lebih menggerakkan antusias masyarakat dalam berolahraga. Semoga acara ini bisa menginspirasi masyarakat Konawe untuk lebih bugar. Tidak hanya sehat, karena sehat belum tentu bugar. Kalau bugar, sudah pasti sehat," Suryati melanjutkan.
Sementara itu, Sekretaris Kabupaten (Sekab) Konawe Ferdinand Sapan yang mewakili Bupati Konawe Kery Saiful Konggoasa mengakui pihaknya sudah mempersiapkan fasilitas olahraga untuk menyukseskan Tarkam Kemenpora.
"Semoga kedepan ini bisa mendorong semangat anak-anak muda Konawe untuk lebih berprestasi," harap Ferdinand.
Ferdinand menyebut ada beberapa cabang olahraga yang menjadi andalan Konawe, dua di antaranya adalah badminton dan angkat besi. Pengembangan dua cabor itu masuk dalam rencana pembangunan jangka menengah daerah (RPJMD) Konawe.
"Namun tidak terlepas olahraga yang memang digemari, yaitu sepakbola, bola voli dan sepak takraw. Cabor tersebut juga semakin kita kembangkan," ucapnya.
"Pada kejuaraan Tarkam Kemenpora ini, ada beberapa cabor yang dipertandingkan. Salah satunya, bola voli yang diikuti 17 dari 28 kecamatan se-Konawe. Kemudian, badminton dan atletik yang akan diikuti pelajar se-Konawe," timpal Kepala Dinas Kepemudaan, Olahraga dan Pariwisata (Dismudorapar) Konawe yang juga Ketua Panitia Tarkam Jahiuddin.
