Title: Vietnam Sudah Menyerah di Kualifikasi Piala Dunia 2026?

Content:
Federasi Sepakbola Vietnam (VFF) mempersiapkan Timnas Vietnam untuk Kualifikasi Piala Dunia 2030. Apa itu artinya, mereka sudah menyerah di Kualifikasi Piala Dunia 2026 kini?
Timnas Vietnam sementara berada di peringkat ketiga Grup F Kualifikasi Piala Dunia 2026 Zona Asia putaran kedua. The Goldesn Star kumpulkan tiga poin dari empat laga.
Timnas Vietnam di atasnya Filipina (satu poin), lalu di bawahnya Indonesia (tujuh poin) dan Irak (12 poin). Masih ada dua laga yang akan mereka mainkan yakni kontra Filipina pada 6 Juni dan Irak pada 11 Juni.
Poin maksimal Vietnam adalah sembilan poin jika bisa sapu bersih. Namun jika Indonesia bisa amankan tiga poin dari dua laga yang tersisa, maka peluang Vietnam tertutup.
Indonesia akan hadapi Irak pada 6 Juni dan Filipina pada 11 Juni. Skuad Garuda sebelumnya sukses membungkam Vietnam dua kali dengan kemenangan 1-0 dan 3-0.
Wakil Presiden VFF, Tran Anh Tu meminta maaf kepada suporter Vietnam terkait hasil buruk. Pun dirinya mengaku, kalau manajeman federasi akan berbenah untuk proyek jangka panjang dan menatap Kualifikasi Piala Dunia 2030!
"VFF meminta maaf kepada para fans atas hasil buruk yang dialami Timnas Vietnam belakangan ini. Kami sedang menyusun rencana untuk Kualifikasi Piala Dunia 2030," tegasnya dilansir dari thethao247.vn.
Piala Dunia 2030 rencananya akan digelar di enam negara yakni Argentina, Maroko, Paraguay, Portugal, Spanyol, dan Uruguay. Nantinya, ajang tersebut merupakan peringatan satu abad Piala Dunia sejak pertama kali digelar di Uruguay.
Kalau begitu, The Golden Star sudah kibarkan bendera putih di Kualifikasi Piala Dunia 2026, nih?
