Title: Clean Sheet Saat Debut Resmi di Timnas, Adi Satryo Senang tapi...

Content:
Debut pertandingan resmi Adi Satryo bersama Timnas Indonesia berjalan lancar. Kiper PSIS Semarang itu nirbobol alias clean sheet saat tim Garuda mengalahkan Vietnam dengan skor 1-0 pada babak kualifikasi Piala Dunia 2026 Zona Asia Grup F di Stadion Gelora Bung Karno, Jakarta, Kamis (21/3) malam.
Sebelumnya, Adi tampil menggantikan kiper Nadeo Argawinata yang mengalami cedera jelang pertandingan. Kiper berusia 22 tahun itu mengaku senang kembali dipercaya menjaga gawang Timnas Indonesia. Adi mengatakan terakhir bergabung dengan timnas senior pada 2022 lalu.
"Alhamdulillah debut pertandingan resmi yang cukup tegang karena langsung melawan rival," kata Adi kepada detikJateng, Jumat (22/3/2024).
Meski begitu, ia mengakui belum tampil maksimal dan masih banyak kekurangan yang harus dibenahi.
"Ada beberapa kesalahan juga yang harus diperbaiki ke depannya biar jadi lebih baik lagi, Mas," terangnya.
Karir Adi Satryo bersama timnas dimulai saat bergabung dengan timnas Indonesia U-19 pada 2019-2020 saat mengikuti TC di Kroasia. Adi memulai debutnya pada pertandingan persahabatan tanggal 9 Agustus 2020 melawan Kroasia U-19, namun Indonesia menelan kekalahan besar dengan skor 1-7.
Pelatih timnas Indonesia, Shin Tae-yong kembali memanggil Adi Satryo untuk bergabung dengan tim senior pada 2021. Dia mendapatkan caps senior pertamanya dalam pertandingan persahabatan melawan Afghanistan di Dubai, pada 25 Mei 2021.
Setelahnya Adi membela Timnas Indonesia U-23 pada 2021 dan 2023. Kiper berusia 22 Tahun itu menjadi bagian Timnas Indonedia U-23 yang sukses meraih medali emas di Kamboja.
Sementara bersama PSIS, Adi Satryo selalu menjadi pilihan utama. Musim ini, Adi sudah melakoni 21 pertandingan bersama tim Laskar Mahesa Jenar, julukan PSIS. Dia sudah kebobolan 23 gol dan mencatatkan clean sheet dalam 5 laga.
