Title: Piala Dunia U-17 Disebut Sepi Penonton, Sandiaga: Ini Masih Penyisihan

Content:
Menparekraf Sandiaga Uno akan menggenjot promosi untuk meningkatkan jumlah penonton yang menyaksikan gelaran Piala Dunia U-17. Seperti pada laga pembuka grup B di Stadion Manahan kemarin masih banyak bangku penonton yang kosong.
"Tentunya kita akan tingkatkan dengan promosi yang lebih gencar," kata Sandiaga ditemui usai mengisi acara Rumah Siap Kerja di Hotel Sheraton Mustika Yogyakarta, Sabtu (11/11/2023) malam.
Dia optimistis nantinya jumlah penonton akan semakin meningkat di setiap match. Apalagi saat ini baru masuk fase penyisihan grup dan perjalanan turnamen masih cukup panjang.
"Ini masih penyisihan jadi nanti kalau sudah meningkat dan demamnya sudah terasa saya yakin akan semakin banyak yang menonton perhelatan piala dunia," katanya.
Di sisi lain, dengan adanya event ini, Sandiaga optimistis bisa berkontribusi positif bagi sektor pariwisata. Dia yakin ada tambahan puluhan ribu wisatawan.
"Kami sedang menghitung tapi dari estimasi awal kita sangat terbantu dengan adanya Piala Dunia U-17 di mana kita melihat tim-tim sudah mulai masuk dengan target tambahan kunjungan wisatawan sekitar 10 ribu," ucapnya.
Selain itu, dia juga mentargetkan perputaran uang mencapai Rp 150 miliar dari event Piala Dunia U-17 ini.
"Target dari pada dampak ekonominya akan kami hitung tapi kami menaksir antara Rp 100 sampai Rp 150 miliar. Secara total itu bisa dihasilkan dari dampak ekonomi belanja bukan hanya pemain tapi juga fans, dan keluarga, dan pendukung dari tim-tim yang berlaga di Piala Dunia U-17," katanya.
Oleh karena itu, dia mengajak seluruh masyarakat Indonesia untuk datang ke stadion menyaksikan pertandingan yang bersejarah bagi bangsa Indonesia.
"Jadi saya ingin mengajak seluruh masyarakat Indonesia untuk datang karena ini untuk pertama kalinya jangan kita lewatkan, sayang," ucapnya.
"Ini kesempatan emas kita melihat langsung calon-calon Messi calon-calon Maradona, calon-calon Neymar yang berlaga dan mari kita saksikan langsung di kota-kota yang menjadi house Piala Dunia U-17," pungkasnya.
