Title: Suara Suporter PSS Sleman Rindukan Kemenangan Super Elang Jawa

Content:
PSS Sleman puasa kemenangan di kompetisi Liga 1 dalam 10 laga terakhir. Para suporter berharap klub berjuluk Elang Jawa itu segera bangkit.
Kesebelasan itu mencicipi kemenangannya yang terakhir pada laga yang terjadi 8 Agustus lalu. Saat itu mereka berhasil mengungguli Persita. Setelah itu mereka selalu kalah atau seri.
Terakhir, PSS melakoni laga melawan Persis Solo pada Rabu (8/11). Sempat nyaris kalah, PSS bisa mencetak gol saat injury time sehingga hasil imbang 1-1.
Salah satu suporter, Sidik mengaku khawatir dengan kondisi ini. Posisi PSS di klasemen sementara berada di papan bawah.
"PSS semoga dapat meraih kemenangan setelah puasa (kemenangan) cukup lama. Karena posisinya sekarang juga di papan bawah sangat terancam bisa ke zona degradasi," kata Sidik saat ditemui detikJogja, Kamis (9/11).
Dia sebenarnya melihat ada perubahan yang positif usai PSS dipegang oleh pelatih Bertrand Crasson. Dia berharap hal itu diimbangi dengan mencari pemain yang berkualitas.
"Jadi semoga bisa segera berbenah. Melihat permainan di bawah asuhan Crasson menunjukkan progres yang positif. Semoga segera melakukan rekrutmen pemain di paruh kedua (bursa transfer) kali ini," kata dia.
Hal senada diungkap oleh Via, anggota kelompok suporter Ladies Curva Sud. Dia berharap klub itu tidak terdegradasi.
"Harapannya jangan sampai degradasi. Paling enggak (di akhir musim) bisa masuk 12 besar," ujar Via.
Dia mengaku sering menyaksikan laga PSS sejak masih berada di Liga 2. Dia tidak ingin mengulanginya menyaksikan klub kesayangannya turun kasta.
"Sedih mbak, saya dulu suka PSS saat masih di Liga 2. Sekarang juga suporter kalau lihat kalah terus pada males buat nonton," ungkapnya.
