Title: Laga Tandang Perdana, Semen Padang FC Targetkan Raih 3 Poin di Pekanbaru

Content:
Semen Padang FC menargetkan meraih poin penuh saat menghadapi PSPS Riau dalam laga lanjutan Liga 2 2023/2024. Laga tandang perdana Semen Padang FC ini direncanakan akan berlangsung di Stadion Kaharudin Nasution Rumbai, Senin (25/9/2023).
Pelatih Kepala Semen Padang FC, Delfiadri, menyebut akan memanfaatkan kepercayaan diri anak asuhnya usai meraih poin penuh saat menghadapi PSDS Deli Serdang dalam laga perdananya. Sebaliknya PSPS Riau mengalami kekalahan saat menghadapi PSDS Deli Serdang dalam laga keduanya.
"Kita sudah siap menghadapi laga away perdana. Target kita tiga poin. Laga ini laga kedua bagi kita, dan tim lain sudah mau laga ketiga. Sedangkan PSPS Riau psikologisnya sedang kena usai kalah. Tentu ini akan kita manfaatkan. Agar kita bisa menggeser kembali Persiraja di puncak klasemen," katanya pada detikSumut, Sabtu (23/9/2023).
Lebih lanjut, dalam laga lanjutan ini dia dan 22 anak asuhnya sudah sampai di Pekanbaru. Untuk keadaan pemain Semen Padang FC menurutnya dalam keadaan siap bertanding.
"Total 22 pemain yang kami bawa dalam misi meraih poin penuh ini. Keadaan pemain dalam keadaan siap bertanding. Dalam laga ini kami akan memberikan hasil terbaik bagi pencinta sepak bola ranah Minang," jelasnya.
Dalam laga ini menurutnya timnya juga akan tetap mewaspadai tuan rumah. Dia menyakini PSPS Riau juga akan tampil habis-habisan saat menghadapi anak asuhnya. Terkait pemain yang diwaspadai dalam laga ini, menurutnya anak asuhnya akan meredamkan pemain asing dan pemain senior PSPS Riau.
"Kami sangat mewaspadai dari kesebelasan tim lawan. Untuk fokus kami akan meredamkan pemain asing tim lawan dan pemain seniornya," terangnya.
Selain itu, menurutnya striker asingnya Kenneth Ikechukwu Ngwoke juga akan tampil habis-habis dalam laga ini.
"Striker kita Kenneth akan kami targetkan menjadi ujung tombak. Dia dalam laga perdana sudah mencetak 2 gol. Laga selanjutnya tentu dia ingin menambah pundi-pundi golnya. Ini akan kita manfaatkan kepercayaan dirinya," ungkapnya.
Untuk line up pemainnya dalam laga ini, menurutnya tidak akan jauh berbeda saat melawan PSDS Deli Serdang.
