Title: Bernardo Minta Dukungan Suporter PSM ke Stadion Saat Lawan Bali United

Content:
PSM Makassar akan menghadapi tim kuat Bali United dalam laga pekan ke-25 Liga 1 2023/2024. Pelatih Bernardo Tavares meminta kehadiran suporter PSM di stadion memberikan dukungan.
Laga PSM Makassar Vs Bali United bakal berlangsung di Stadion Batakan, Balikpapan, Sabtu (24/2/2024). Kickoff dimulai pukul 20.00 Wita.
"Saya ingin menghimbau, mengundang seluruh suporter sepakbola untuk datang di pertandingan, terutama pada suporter kita PSM Makassar untuk datang memberi energi ekstra kepada pemain di lapangan," kata Bernardo, Jumat (23/2).
Bernardo menyebut, kehadiran suporter sangat penting untuk memacu semangat para pemainnya dalam bertanding. Hal tersebut telah telah dibuktikan di laga sebelumnya yang berhasil menang telak 4-0 melawan Persita Tangerang.
"Terakhir kita main di sini suporter datang dan mereka melakukan hal yang luar biasa dengan atmosfer yang bagus di pertandingan," jelasnya.
Diketahui, PSM Makassar harus menjadi tim musafir karena markasnya di Stadion BJ Habibie, Parepare di renovasi. Tak ada stadion representatif di Sulsel, membuat PSM harus berbagi kandang dengan Borneo FC di Stadion Batakan.
Dalam peringkat klasemen Liga 1, PSM Makassar saat ini duduk di posisi ke-9 dengan 32 poin. Sementara Bali United ada di peringkat ke-4 dengan koleksi 41 poin.
