Title: 2 Kekuatan Wataru Endo Menurut Juergen Klopp, Perhatian Bagi Timnas Indonesia

Content:
Timnas Indonesia akan menghadapi Timnas Jepang dalam lanjutan Piala Asia. Salah satu pemain yang harus diwaspadai Timnas Indonesia adalah Wataru Endo.
Pertandingan Jepang vs Indonesia akan berlangsung di Al Thumama Stadium, Rabu (24/1/2024). Jepang vs Indonesia yang berada di Grup D itu akan kickoff pada pukul 18.30 WIB.
Di Piala Asia ini, Jepang banyak diperkuat pemain bintang dan salah satunya adalah pemain The Reds, Endo. Dia akan menjadi lawan untuk Justin Hubner dan Ivar Jenner.
Di Liverpool, Endo bermain sebanyak 24 kali di semua ajang untuk Liverpool. Endo mencatat sebanyak dua gol dan satu assist untuk Liverpool.
Salah satu penampilan baik Endo saat membantu Liverpool menang atas West Ham United di Piala Liga Inggris. Si Merah menang 5-1 saat bertanding di Anfield pada 20 Desember 2023. Klopp memberikan pujian dan mengungkap dua kekuatan Endo yang bisa menjadi referensi Indonesia menjelang duel di Piala Asia 2023.
"Ya, pertandingan yang bagus (melawan West Ham). Dan dia memberikan suatu hal yang berbeda di tim., kami harus bilang itu secara jelas," kata Klopp di situs Liverpool usai laga dengan West Ham United di Piala Liga Inggris melansir detikSport.
"Dua pemain untuk melakukan tackle. Kami tak punya 20 pemain di lapangan yang bisa melakukan tackling sebagai hobi, Dia melakukan itu."
"Di atas itu semua, umpannya sangat bagus, kesadarannya sangat bagus, dia melakukan penempatan posisi lebih baik saat menguasai bola, semua hal itu. Inilah sepakbola dan terkadang itu membutuhkan waktu, tapi itu bukan masalah," kata eks juru taktik Borussia Dortmund itu menambahkan.
