Title: Persib Tempel Ketat Borneo FC di Papan Klasemen di Liga 1

Content:
Persib meraih poin penuh usai mengandaskan tuan rumah Madura United 1-0 dalam laga yang digelar di Stadion Bangkalan, Madura, Rabu (1/11/2023) malam. Tambahan tiga poin membuat Persib menempel ketat pemuncak klasemen sementara Liga 1, Borneo FC Samarinda.
Saat ini, Persib ada di peringkat kedua klasemen dengan 34 poin hasil 9 kali menang, 7 kali imbang dan 2 kali mengalami kekalahan. Maung Bandung hanya terpaut satu poin dari Borneo di atasnya.
Meski begitu, jarak poin dengan Borneo bisa kembali melebar jika tim berjuluk Pesut Etam itu meraih kemenangan atas Persik Kediri dalam duel di Stadion Segiri, Samarinda, Kamis (2/11/2023) malam.
Jika Borneo menang, jarak poin dengan Persib menjadi empat angka dengan sama-sama telah memainkan 18 pertandingan.
Selanjutnya, Persib akan menjamu Arema FC di pekan ke-19. Duel Persib melawan Arema berlangsung di Stadion Gelora Bandung Lautan Api pada Rabu (8/11/2023) pekan depan.
Sedangkan Borneo, harus menghadapi lawan berat Bali United di Stadion Kapten I Wayan Dipta pada Minggu (12/11/2023).
