Title: Prediksi Susunan Pemain PSIS Vs Dewa United Sore Nanti

Content:
PSIS Semarang akan menghadapi Dewa United di laga pekan ke-25 sore nanti. Laga lanjutan Liga 1 2023/2024 itu akan berlangsung di Stadion Moch Soebroto, Magelang. Berikut prediksi susunan pemainnya.
Sebagai tuan rumah, PSIS siap tampil maksimal dan akan menurunkan skuad terbaiknya. Kiper Adi Satryo masih menjadi pilihan utama di bawah mistar.
Absennya Wahyu Prast akan digantikan oleh Syihabuddin. Opsi lainnya, pelatih Gilbert Agius bisa memasang Alfeandra Dewangga berduet dengan Lucas Gama mengisi bek tengah PSIS. Seperti biasa, keduanya akan didukung Fredyan Wahyu dan Gio Numberi di sisi bek sayap kanan dan kiri.
Mengisi lini tengah, duet Boubakary Diarra bersama Alfeandra Dewangga belum tergantikan. Jika nantinya Dewa ditarik ke belakang, Agius masih punya Evan Dimas atau Gian Zola yang bisa bahu-membahu bersama Septian David Maulana mengkreasikan serangan lewat lini tengah.
Sementara lini depan masih dipercayakan kepada Gali Freitas serta Taisei Marukawa. Sementara Riyan Ardiansyah akan mengisi posisi yang ditinggalkan Vitinho.
Sementara tim tamu datang mengusung misi balas dendam. Dewa United ingin membalas kekalahan pada pertemuan pertama lalu.
Pelatih Dewa United, Jan Olde Riekerink menegaskan timnya tak gentar menghadapi PSIS Semarang di kandangnya.
"Kami tahu akan melawan PSIS yang ada di peringkat 2. Tapi di kompetisi ini, kita tahu semua bisa saling mengalahkan. Inilah saatnya untuk kami menunjukkan kualitas apabila ingin meraih sesuatu musim ini," ujarnya dalam keterangan yang diterima detikJateng, Jumat (23/2/2024).
Pelatih asal Belanda itu juga dipastikan menurunkan skuad terbaik untuk mencuri poin di kandang PSIS. Termasuk menurunkan pemain andalan yakni Egy Maulana Vikri, Ricky Kambuaya dan Alex Martins.
PSIS: Adi Satryo (kiper), Lucas Gama, Syihabuddin, Fredyan Wahyu, Gio Numberi, Boubakary Diarra, Alfeandra Dewangga, Taisei Marukawa, Gali Freitas, Riyan Ardiansyah, Septian David Maulana.
Pelatih: Gilbert Agius
Dewa United: Sonny Stevens, Ady Setiawan, Risto Mitrevski, B Fatari, Alta Ballah, Theo Numberi, Kolovos, Jose Elmer Porteria, Ricky Kambuaya, Egy Maulana Vikri, Alex Martins.
Pelatih: Jan Olde Riekerink
