Title: Turnamen Voli Piala Gubernur Awali Rangkaian Jateng Sport Tourism 2024

Content:
Pemerintah Provinsi Jawa Tengah siap menggelar agenda sport tourism di tahun 2024. Adapun turnamen bola voli Piala Gubernur Jateng menjadi awal rangkaian agenda sport tourism di Jawa Tengah tahun ini.
"Tahun 2024 ada program sport tourism, dan event bola voli ini awal dari rangkaian sport tourism di Jateng," kata Pejabat (Pj) Gubernur Jawa Tengah Nana Sudjana dalam keterangannya, Sabtu (3/2/2024).
Saat membuka turnamen bola voli Piala Gubernur Jawa Tengah di GOR Jatidiri, Kota Semarang, Nana menjelaskan agenda sport tourism di Jawa Tengah merupakan respons dan wujud dukungan pemda.
Event sport tourism ini juga tidak hanya sebagai ajang pencarian bakat dan memberikan pengalaman bertanding, tetapi juga meningkatkan perekonomian masyarakat di Jawa Tengah.
"Kami merancang kegiatan sport tourism ini untuk memberikan ruang (kompetisi atlet) serta menumbuhkan perekonomian dan pariwisata," jelas Nana.
Selain turnamen bola voli, Pemprov Jateng akan menggelar turnamen untuk cabang olahraga lainnya, yakni tenis lapangan, tenis meja, muaythai, half marathon, off road adventure, triathlon, E-MTB, E Sport, bulutangkis, dan sepakbola.
"Jadi, turnamen atau pertandingan yang sifatnya kemasyarakatan. Kalau sekarang pesertanya antar klub yang melibatkan dari beberapa provinsi, nanti akan ada event khusus untuk Jawa Tengah, jadi antar kabupaten/kota," ucap Nana.
Nana menjelaskan turnamen bola voli Piala Gubernur Jawa Tengah 2024 diikuti 47 tim dari lima provinsi, yaitu Jawa Tengah, DIY, Jawa Timur, Jawa Barat, dan DKI Jakarta. Adapun tim terbagi atas 24 tim bola voli putra dan 23 tim bola voli putri.
"Kita harapkan Jawa Tengah (makin banyak) muncul atlet berprestasi di kancah nasional dan internasional," papar Nana.
Sementara Kepala Dinas Pemuda, Olahraga, dan Pariwisata Provinsi Jateng, Agung Hariyadi mengungkapkan turnamen Piala Gubernur Jawa Tengah 2024 menjadi ruang kompetisi bagi atlet potensial dari lima provinsi. Ia berharap turnamen ini dapat meningkatkan jam terbang dan kualitas performa bagi atlet-atlet di Jawa Tengah.
"Pagelaran olahraga ini dalam rangka untuk memberikan dampak prestasi dan ekonomi. Di mana adanya event ini mampu memberdayakan UMKM untuk ikut serta memeriahkan event ini. Jadi event olahraga ini menjadi sport tourism yang mampu meningkatkan ekonomi lokal," pungkasnya.
