Title: Gilbert Agius Waspadai Kekuatan Persikabo Bersama Aji Santoso

Content:
PSIS Semarang kembali bersiap menghadapi laga away di pekan 16 Liga 1 2023/2024. Bertandang ke Bogor, PSIS akan menghadapi Persikabo 1973 yang digelar di Stadion Wibawa Mukti besok sore.
Pelatih PSIS, Gilbert Agius mengatakan timnya dalam kondisi sangat siap menghadapi laga pada Jumat (20/10) itu.
"Pertandingan besok kami sudah persiapkan dengan baik. Seluruh pemain juga tak ada yang cedera dan bisa tampil, termasuk bek Wahyu Prasetyo yang akan bergabung usai membela Timnas Indonesia," kata Agius dalam keterangan yang diterima detikJateng pada sesi jumpa pers, Kamis (19/10/2023) sore.
Menjelang laga besok, Agius juga terus memberikan motivasi kepada para pemainnya untuk bangkit usai rentetan hasil buruk di laga tandang sebelumnya.
"Buat saya motivasi penting, karena kami selalu tampil baik di kandang tapi berbeda saat main di laga away. Tapi tentunya kami tidak pernah berhenti untuk memberikan yang terbaik," ujarnya.
Mengenai Persikabo yang masih sulit menang saat menghadapi PSIS, pelatih asal Malta itu menyatakan waspada terhadap kekuatan tim tuan rumah tersebut.
"Persikabo di laga akhir memang tidak menang tapi mereka terus improve, dan mereka saat ini juga dilatih pelatih top Aji Santoso yang berpengalaman di Indonesia. Sejauh ini Persikabo telah memainkan sepak bola yang bagus, tentu jadi perhatian kami," ucap Agius.
Perwakilan pemain PSIS, Delvin Rumbino menyebut seluruh pemain siap kembali bekerja keras di laga away.
"Kami semua pemain sudah siap, instruksi juga sudah diberikan pelatih. Semua pemain Persikabo wajib diwaspadai dan kami akan berusaha keras memberikan hasil terbaik," kata Delvin Rumbino.
Bek asing PSIS, Lucas Gama mengaku antusias menghadapi tim berjuluk Laskar Padjajaran itu.
"Saya menantikan pertandingan besok, Persikabo merupakan tim pertama saya di Indonesia. Tentu saya masih punya kesan di sana, punya rekan di sana, tapi ini sepakbola kita harus profesional," kata pemain yang akrab disapa Lucao itu kepada detikJateng, Kamis (19/10).
Lucao berambisi mengantarkan PSIS membawa pulang tiga poin dalam lawatannya ke Cikarang.
"Kami memang bermain tidak begitu baik saat laga terakhir lawan Rans lalu dan itu menambah catatan buruk saat away," ucapnya.
"Kami sudah melakukan evaluasi selama seminggu, kita butuh mengubah dan memperbaiki mentalitas kita. Butuh rasa percaya kalau kita bisa lebih baik lagi dan segera mendapat hasil baik saat away," sambungnya.
Lucao berharap para pemain dapat menjaga konsentrasi sepanjang laga.
"Aku pikir kita mudah kebobolan saat away karena konsentrasi kita buruk. Jadi kita butuh memperbaiki itu," pungkasnya.
