Title: Hamisi Absen saat PSS Sleman Hadapi PSM Makassar, Begini Skema Elja

Content:
Gelandang bertahan andalan PSS Sleman, Wahyudi Hamisi, dipastikan absen saat laga melawan PSM Makassar. Pelatih Super Elja Marian Mihail siapkan skema baru.
Hamisi absen setelah mendapatkan akumulasi kartu kuning. Kehilangan Hamisi tentu menjadi kerugian besar bagi PSS.
Pasalnya, peran eks Borneo FC itu di lini tengah Super Elja sangat vital. Dia menjadi pemain pertama yang memutus serangan lawan.
"Kami punya tiga solusi, pertama ada Ayoub yang memiliki posisi natural sebagai gelandang," kata Mihail saat sesi jumpa pers di Stadion Maguwoharjo, Sabtu (2/9/2023).
Dikembalikannya Ayoub ke posisi natural sebagai gelandang artinya akan ada duet baru di jantung pertahanan. Mihail bilang Leo Tupamahu akan disiapkan untuk menggantikan peran Ayoub sebagai bek.
Di sisi lain, Laskar Sembada mendapat suntikan tenaga baru dengan kembalinya Kei Sano. Pemain asal Jepang itu sebelumnya dibekap cedera.
"Besok juga ada dua pemain baru, Sano juga akan bermain dan Leo akan menggantikan Ayoub di pertahanan," bebernya.
Laga PSS vs PSM tersaji pada pekan 11 Liga 1 2023/2024. Kick off pertandingan berlangsung pada Minggu (3/9) pukul 19.00 WIB di Stadion Maguwoharjo.
