Title: Messi Belum Mau Pikirkan Pensiun

Content:
Lionel Messi masih menikmati kariernya sebagai pesepakbola meski usianya sudah 36 tahun. Messi belum berpikir untuk gantung sepatu.
Messi kini berkarier di Amerika Serikat usai direkrut Inter Miami. Bintang Argentina itu terikat kontrak dengan Inter Miami sampai Desember 2025.
Pindah ke AS, Messi mengakhiri perjalanan kariernya di Eropa yang sudah berlangsung sejak 2000. Ia meraih sukses besar bersama Barcelona sebelum pindah ke Paris Saint-Germain.
Belum lama memulai hidup baru di liga baru, Messi enggan berpikir terlalu jauh. Untuk saat ini, pensiun belum terlintas di pikirannya.
"Saya belum memikirkannya (pensiun), saya tidak mau memikirkannya karena saya ingin terus menikmati apa yang saya lakukan," ujar Messi seperti dilansir ESPN.
"Saya mengambil langkah penting dengan meninggalkan Eropa dan datang ke sini (Miami) dan saya tidak mau memikirkan soal langkah selanjutnya."
Messi tidak menutup kemungkinan untuk kembali ke klub lamanya Newell's Old Boys sebelum pensiun.
"Saya selalu punya pikiran itu, apalagi setelah jadi juara dunia --agar bisa menikmati sepakbola Argentina dan main di Newell's-- tapi saya tidak tahu," kata Lionel Messi.
