Title: Daftar Tim yang Lolos ke Perempat Final Piala Asia U-23 2024

Content:
Indonesia sudah memastikan diri lolos ke perempat final Piala Asia U-23 2024. Selain Indonesia, ada tujuh tim lain yang sudah dipastikan akan tampil di perempat final.
Seperti diketahui, baru tiga dari empat grup yang sudah menuntaskan babak penyisihan. Namun delapan slot untuk fase gugur sudah terisi penuh karena matchday terakhir Grup D hanya tinggal menentukan siapa yang menjadi juara grup.
Dikutip dari detikSport, Qatar lolos sebagai juara Grup A usai meraih dua kemenangan dan sekali imbang. Sang tuan rumah akan berjumpa Jepang yang menjadi runner-up Grup B usai kalah 0-1 dari Korea Selatan di laga terakhir.
Sementara skuad Taegeuk Warriors yang finis sebagai juara Grup B akan menghadapi Indonesia yang menempati posisi runner-up Grup B. Laga ini menjadi momen reuni bagi pelatih Shin Tae-yong yang berasal dari Korsel.
Lanjut ke Grup C, Irak melaju ke delapan besar usai mengalahkan Arab Saudi 2-1. Kedua tim finis secara berurutan sebagai juara dan runner-up grup. Adapun Thailand yang sebelumnya juga berpeluang lolos harus terdepak usai kalah dari Tajikistan di laga terakhir.
Terakhir, Uzbekistan dan Vietnam sudah mengunci jatah perempat final dari Grup D berkat dua kemenangan di dua laga awal melawan Malaysia dan Kuwait. Uzbekistan dan Vietnam akan bertemu pada Selasa (23/4) malam WIB untuk menentukan siapa yang akan menjadi juara grup.
Piala Asia U-23 2024 juga merupakan jalur kualifikasi zona Asia untuk lolos ke Olimpiade 2024. Juara, runner-up, dan peringkat tiga otomatis lolos ke Paris, sedangkan peringkat empat akan bertemu wakil Afrika, yakni Guinea dalam playoff interkontinental untuk memperebutkan satu slot tersisa.
25 April
26 April
27 April
