Title: Sinopsis Sleepless, Aksi Polisi Menyelamatkan Anaknya yang Diculik

Content:
Bioskop Trans TV hari ini akan menayangkan film yang dibintangi Jamie Foxx, yakni Sleepless. Bagaimana sinopsisnya? Simak baik-baik ulasannya di bawah ini, ya!
Menurut laman resminya, Trans TV telah menyiarkan program Bioskop Trans TV sejak 2001. Program yang berisi film-film box office ini konsisten menyajikan berbagai kisah menarik yang dikemas dalam berbagai jenis genre film.
Untuk hari ini, Rabu (20/3/2024), Bioskop Trans TV akan menayangkan film Sleepless. Penasaran kisah apa yang akan disuguhkan dalam film ini? Berikut sinopsisnya yang dihimpun dari laman IMDb.
Film Sleepless mengisahkan tentang Vincent Downs (Jamie Foxx), seorang polisi yang bertugas di Las Vegas. Ia dikenal sebagai polisi yang memiliki banyak musuh.
Suatu hari, Vincent dan mitranya bernama Sean Cass (T.I.) melakukan perampokan atas pengiriman kokain yang dimiliki oleh pengusaha Stanley Rubino (Dermot Mulroney). Mereka berniat menyerahkan narkoba tersebut kepada anak bos kartel yang berbahaya, Rob Novak (Scoot McNairy).
Kedua polisi tersebut menyelidiki perampokan tersebut secara sukarela untuk menyembunyikan peran mereka dalam kejahatan tersebut. Namun, upaya mereka terhambat ketika mereka berhadapan dengan penyidik lain, Jennifer Bryant (Michelle Monaghan) dan Doug Dennison (David Harbour).
Dua penyidik dari lembaga lain tersebut mencurigai Vincent dan Cass karena mereka menawarkan diri untuk menyelidiki kasus tersebut secara sukarela. Mereka mulai mengawasi aktivitas Vincent dan Cass yang sering kali mencurigakan.
Di kemudian hari, saat Vincent Downs pergi mengantar putranya yang bernama T (Octavius J. Johnson) bertanding sepakbola, mereka disergap oleh anak buah Rubino dan akhirnya T diculik. Para penculik menuntut agar Vincent mengembalikan kokain yang telah dirampok sebagai imbalan atas pembebasan putranya.
Setelah itu, Vincent mengambil sebagian kokain dari tempat penyimpanan Cass untuk dibawa ke kasino Rubino, dengan harapan dapat bernegosiasi dengan Rubino menggunakan kokain tersebut. Namun, tanpa disadari, Bryant mengikuti Vincent dan kini meyakini bahwa Vincent adalah seorang polisi yang korup karena dugaan transaksi narkoba.
Bryant menggantikan kokain di tempat penyimpanan tersebut dengan gula, yang membuat Vincent terpaksa membawa tas berisi gula saat berurusan dengan Rubino. Namun, rencana tersebut gagal karena para mafia mengetahuinya, sehingga T tetap ditawan.
Meskipun begitu, Vincent tidak menyerah. Ia terus mencari cara untuk merebut kembali kokain tersebut demi menyelamatkan putranya.
Sementara itu, Bryant dan Dennison semakin ketat dalam memantau gerak-gerik Vincent, dengan harapan untuk menangkapnya karena tertangkap basah terlibat dalam kegiatan narkoba.
Lantas, apakah Vincent berhasil menyelamatkan anaknya? Simak jawaban dan kelanjutannya di Bioskop Trans TV hari ini pukul 23.45 WIB.
Sleepless merupakan film yang disutradarai oleh Baran bo Odar. Film ini dirilis pada tahun 2017. Film berdurasi 1 jam 35 menit ini turut dibintangi oleh aktor-aktor Hollywood. Berikut ini daftar pemainnya yang dilansir Rotten Tomatoes:
Berdasarkan informasi dari laman resmi Trans TV, film Sleepless akan tayang di Bioskop Trans TV pada Rabu, 20 Maret 2024. Film tersebut akan ditayangkan malam nanti pada pukul 23.45 WIB.
Sebagai tambahan, berikut ini jadwal Acara Trans TV yang tayang pada Rabu, 20 Maret 2024:
Itulah sinopsis film Sleepless yang mengisahkan aksi polisi menyelamatkan anaknya yang diculik. Semoga bermanfaat!
