Title: Flick Dipecat, Juergen Klopp Merapat?

Content:
Hans-Dieter Flick dipecat sebagai pelatih Timnas Jerman. Itu karena ia tak mampu membawa Timnas Jerman bersinar.
Sebagai gantinya, Juergen Klopp dikabarkan jadi salah satu kandidat terkuat untuk mengisi posisi yang ditinggalkan Flick. Akankah Klopp merapat?
Dikutip dari detikSport, Flick dipecat sebagai pelatih Timnas Jerman pada Minggu (10/9/2023). Pria 58 tahun itu diberhentikan, tak lama setelah Thomas Mueller dkk dihajar Jepang 1-4 di laga uji coba.
Selanjutnya, Timnas Jerman akan dilatih Rudi Voeller untuk sementara. Pelatih tetap berikutnya baru akan dicari setelahnya.
Melansir Mirror, nama Juergen klopp mencuat sebagai kandidat favorit. Pria yang kini melatih Liverpool itu sudah lama menjadi incaran DFB.
Mantan pemain Jerman, Lothar Matthaus, menyebut Juergen Klopp menjadi pilihan utama Timnas Jerman saat ditinggal Joachim Loew, sebelum Hansi Flick dipilih, yang memang baru sukses bersama Bayern Munich saat itu.
"Ketika Anda berbicara tentang kandidat yang mungkin, hanya ada satu orang yang diinginkan semua orang di masa depan, dan itu adalah Jurgen Klopp," katanya kepada Sky Sports Jerman.
"Dia sangat sukses, menarik, dan populer di kalangan penggemar dan media," terangnya.
Klopp menjadi manajer Jerman yang sukses. Ia bisa membawa Liverpool meraih semua gelar, dari Liga Inggris, Liga Champions, Community Shield, Piala FA, Piala Liga Inggris, Piala Dunia Antarklub, dan Piala Super Eropa.
Namun, Klopp begitu betah di Liverpool. Eks pelatih Borussia Dortmund itu bahkan baru meneken perpanjangan kontrak sampai 2026.
Sebelummya, Klopp pernah disinggung soal kans melatih Timnas Jerman. Pria 56 tahun itu mengaku tertarik, namun masih setia bersama The Reds.
"Tugas pelatih nasional adalah dan akan menjadi suatu kehormatan besar, tidak ada keraguan mengenai hal itu. Masalah yang menghalangi semuanya adalah kesetiaanku," kata Juergen Klopp.
