Title: Rebut Peringkat 3 U-17, Mali Mulai Bidik Piala Dunia U-20

Content:
Mali U-17 membawa pulang medali perunggu di Piala Dunia U-17 2023. Dalam perebutan tempat ketiga, The Eagles sukses membekuk Argentina 3-0 di Stadion Manahan, Solo, Jumat (1/12) malam.
Tidak ada yang menyangka Mali U-17 mampu mendominasi permainan Argentina U-17 yang notabene merupakan salah satu kekuatan sepakbola dunia. Pelatih Mali U-17, Soumaila Coulibaly mengatakan merasa senang negaranya bisa menduduki peringkat tiga.
"Saya katakan kepada pemain bahkan sebelum persiapan untuk turnamen ini. Bahwa target kita adalah memenangkan turnamen ini. Ketika gagal di final pertama, saya bilang kita perlu memenangkan final kedua," kata Coulibaly dalam keterangan yang diterima detikJateng, Sabtu (2/12/2023).
"Ini penting untuk masa depan para pemain muda Mali ini," lanjutnya.
Beberapa pemain juga tampil gemilang dalam gelaran ini. Seperti Ibrahim Diarra yang mengoleksi lima gol disusul Mamadou Doumbia, Ibrahim Kanate serta Makalou
Coulibaly menyebutkan timnya banyak mendapatkan pengalaman berharga salah satunya bagaimana pemain harus menjaga reaksi pada saat pertandingan.
Dua kartu kuning yang didapat saat melawan Spanyol dan Prancis menjadi catatan yang tidak disukai oleh sang pelatih. Namun, menurutnya terkadang pemain harus mendapatkan sanksi dulu untuk bisa belajar.
"Ya, terkadang saya tidak senang dengan hal itu (kartu merah). Tetapi saat di lapangan kami tidak bisa menjaga reaksi pemain saat pertandingan. Ini tentu bisa jadi pelajaran dan pengalaman bagi para pemain muda agar bisa memikirkan lagi tentang kartu Merah di sebuah turnamen. Karena ini merupakan hal penting," paparnya.
Lalu, apa pengaruhnya hasil Piala Dunia U-17 ini untuk perkembangan pemain muda di Mali, Coulibaly mengatakan tentu hasil ini berperan penting untuk para pemain muda, khususnya yang ada di tim ini.
"Untuk perkembangan pemain muda Mali, bisa dilihat dari performa tim ini di setiap kejuaraan yang diikuti. Mulai dari Kejuaraan Afrika U-17, lalu lolos sampai semifinal menempati peringkat 3-4, kemudian kami bermain di Piala Dunia U-17 yang menjadi next step berikutnya," paparnya.
"Setiap pertandingan mereka semakin matang dan ini akan turut membuat tim pelapis mereka di Mali lebih bersemangat mengejar. Karena setelah ini, mereka akan dipersiapkan untuk Piala Dunia U-20," tambahnya.  Hasil ini menjadi pencapaian terbaik kedua yang dihasilkan timnas Mali U-17 dalam keikutsertaannya di ajang Piala Dunia U-17. Sebelumnya pada edisi 2015, Mali U-17 lolos ke partai final meskipun belum mampu memetik gelar juara.
