Title: Babak Pertama Borneo FC Vs Persib: Maung Bandung Tertinggal 1-0

Content:
Persib Bandung menelan kekalahan di babak pertama melawan Borneo FC dengan skor sementara 0-1. Sepakan keras bek kiri Pesut Etam, Leo Guntara, membuat Teja Paku Alam harus memungut bola dari gawangnya sendiri.
Persib bertandang ke Stadion Segiri, Samarinda untuk menghadapi Borneo FC dalam lanjutan Liga 1 Indonesia, Sabtu (21/10/2023) sore. Persib membawa misi clean sheet, yang kenyataannya malah direpotkan oleh anak asuh Pelatih Pesut Etam, Pieter Huistra.
Jalannya Pertandingan Babak Pertama
Borneo FC langsung berinisiatif menekan Persib Bandung saat peluit babak pertama dibunyikan. Untungnya, bola terobosan yang dikirim ke stiker Pesut Etam, Hardianto, dianggap offside terlebih dahulu oleh asisten wasit.
Setelah itu, serangan Borneo makin gencang untuk membobol gawang Teja Paku Alam. Maung Bandung yang mencoba keluar dari tekanan, tak bisa berbuat banyak setelah Beckham, Ciro maupun David da Silva mendapat kawalan ketat dari bek Pesut Etam.
Persib pun mendapat peluang emas di menit ke-8. Beckham sukses mengirim umpan terobosan ke David da Silva yang kemudian memenangkan duel dengan bek Borneo, Silverio.
Sempat berhasil mengecoh penjaga gawang Nadeo, sayangnya sontekan David malah melebar ke sisi kiri lapangan. Gawang Nadeo pun masih aman dari kebobolan.
Setelah hampir kebobolan, Borneo FC kemudian tampil dominan mengontrol permainan. Pelatih Pesut Etam, Pieter Huistra, menginstruksikan anak asuhnya untuk tidak memberikan ruang sedikit pun untuk para pemain Maung Bandung.
Gol yang dinanti Borneo FC akhirnya datang di menit ke-15. Berawal dari kemelut di depan kotak penalti, Leo Guntara yang mendapat muntahan bola kemudian melancarkan tendangan keras menggunakan kaki kirinya hingga menghujam gawang Teja Paku Alam. Skor 1-0 untuk kemenangan Borneo FC atas Persib.
Setelah kebobolan, Persib mencoba keluar dari tekanan. Namun, serangan yang dibangun Maung Bandung seolah tak berarti apa-apa untuk penjaga gawang Nadeo Arga Winata. Yang terjadi sebaliknya, gawang Teja malah banyak digempur para penyerang Pesut Etam.
Hingga menit ke-30, Borneo makin digdaya menggempur pertahanan Persib. Kehadiran 2 sayap lincah seperti Terens Puhiri dan M Sihran, membuat Nick maupun Alberto kesulitan menutup lubang di lini pertahanan Maung Bandung.
Para pemain Borneo juga berhasil meredam trio gelandang Persib, Madinda, Klok dan Dedi untuk mengkreasikan serangan. Selama pertandingan berjalan, nyaris tak ada ancaman di depan gawang Nadeo hingga membuat skor sementara bertahan untuk kemenangan Pesut Etam 1-0.
Susunan pemain Borneo FC Vs Persib bandung:
Borneo FC
Nadeo Arga Winata (PG), Fathur Rahman, Silverio Silva, Leo Lelis, Leo Guntara, K Hirose, Adam Alis Stefano Lilipaly, Terens Puhir, M Sihran, A Hardianto
Pengganti:
Angga Saputro (PG), Jelle Goselink, Hendro Siswanto, Agung Prasetyo, Ikhsan Zikrak, Taufany Muslihuddin, Rizky Dwi Febrianto Arya Gerryan, Rivaldo Eneiro Pakpahan, Win Naing Tun
Persib Bandung
Teja Paku Alam (PG), Alberto Rodriguez, Nick Kuipers, Rezaldi Hehanusa, I Putu Gede, Dedi Kusnandar, Marc Klok, Levy Madinda, Beckham Putra, Ciro Alves, David da Silva
Pengganti:
Fitrul Dwi Rustapa (PG), Victor Igbonefo, Robi Darwis, A Jufriyanto, Kakang Rudianto, Ferdiansyah, Arsan Makarim, Frets Butuan, Ezra Walian
Displaying IMG_20231021_14083919.jpg.
