Title: Burnley Vs MU: Turf Moor Tak Selalu Mudah untuk Setan Merah

Content:
Manchester United wajib bangkit saat bertandang ke Burnley nanti malam. Namun, MU mengalami kesulitan di Turf Moor akhir-akhir ini.
Pertandingan Burnley vs MU akan digelar di Stadion Turf Moor pada Minggu (24/9/2023) dinihari WIB. Setan Merah sedang nelangsa usai disungkurkan Bayern Munich 3-4 di tengah pekan. Hasil itu menandai kekalahan ketiga berturut-turut MU, atau yang keempat dalam enam pertandingan.
Di Premier League, pasukan Erik ten Hag baru mengoleksi enam poin sehingga terlempar ke peringkat 13 klasemen. MU mengalami dua kekalahan beruntun usai menyerah masing-masing dengan skor 1-3 dari Arsenal dan Brighton.
Dengan demikian, Manchester United mesti segera kembali ke jalur kemenangan demi mendongkrak moralnya. Burnley akan menjadi kesempatan bagus usai babak belur di awal musim ini. Tim besutan Vincent Kompany itu baru mengumpulkan satu poin usai kalah di empat dari lima pertandingan pertama.
Akan tetapi, Burnley belum tentu akan mudah bagi MU. Pasalnya, dua kunjungan terakhir Bruno Fernandes dkk ke Turf Moor berujung dengan hasil seri 1-1 dan kemenangan, itu pun dengan skor tipis 1-0. Sekalipun MU tercatat memenangi empat dari lima kunjungan terakhirnya ke sana.
Ditambah lagi MU tidak memiliki rekor tandang yang meyakinkan di Liga Inggris sejak musim lalu. Pasukan Erik ten Hag cuma tiga kali menang dan enam kali kalah dalam 10 pertandingan terakhirnya di kandang lawan, bahkan cuma sekali menang dan empat kali kalah dalam lima laga tandang terakhir.
"Tidak pernah ada pertandingan mudah, dan sudah pasti bukan melawan Burnley," sahut Ten Hag di laman resmi MU. "Kami tahu seberapa intens permainan sepakbola mereka, saya tahu bagaimana pendekatan mereka."
"Saya harus mengatakan, saya menyukai pendekatan mereka, daya jelajah dan intensitas tinggi, serta dinamika di dalam permainan mereka. Jadi, ya, kami harus memainkan permainan terbaik kami," dia menambahkan jelang Burnley vs MU.
