Title: Dear PSGC Ciamis, Jangan Lama-lama Tidur di Liga 3!

Content:
Balad Galuh, suporter fanatik PSGC Ciamis, minta klub berjuluk Laskar Singacala jangan nyaman dan tertidur lama di Liga 3. Sebab dalam 3 tahun ini PSGC Ciamis masih saja berada di kasta terbawah kompetisi sepakbola Indonesia.
Ketua DPP Balad Galuh Dian Ghozin mengatakan masyarakat sudah sangat mendambakan euforia pertandingan PSGC Ciamis di Liga 2. Menurutnya, perbedaan atmosfer pertandingan dua tingkatan liga ini berbeda jauh.
"Kami berharap kompetisi tahun ini PSGC Ciamis bisa kembali promosi ke Liga 2. Jangan sampai tertidur lama di Liga 3. Kami doakan bersama supaya PSGC Ciamis bisa kembali ke masa kejayaannya," ujar Ketua Umum DPP Balad Galuh Dian Ghozin, Rabu (6/12/2023).
Ghozin menyebut, kemenangan PSGC Ciamis atas tuan rumah Pesik Kuningan pada laga perdana menjadi momentum yang baik. Menjadi motivasi untuk bangkit dan terus memenangkan pertandingan selanjutnya.
Pada Kamis (7/12/2023), PSGC Ciamis akan menghadapi Depok City. Balad Galuh berharap Laskar Singacala bisa kembali meraih tiga poin.
"Tiga poin yang diraih atas Pesik Kuningan harus dijadikan modal berharga untuk bisa terus bangkit di pertandingan selanjutnya," kata Ghozin.
Pada saat berada di Liga 2 atau dulunya Divisi Utama, nama PSGC Ciamis sudah dikenal di kancah sepakbola nasional. Namun setelah lama di Liga 3, nama PSGC Ciamis kembali meredup. Hal tersebut sangat disayangkan bila terus berlarut-larut.
"Untuk pertandingan yang akan dihadapi ke depannya kami menginginkan agar PSGC bisa terus meraih poin penuh. Tidak ada kata seri apalagi kalah," ungkapnya.
Menurut Ghozin, perjalanan Liga 3 memang masing panjang. Setelah putaran Liga 3 Seri 1 Jabar, apabila lolos akan masuk ke putaran Liga 3 Nasional. Sehingga diharapkan PSGC Ciamis bisa terus memenangkan pertandingan dalam setiap grup.
Menanggapi harapan Balad Galuh, Official PSGC Ciamis Erwan Darmawan menyebut keinginan dari Balad Galuh juga harapan semua. Yakni PSGC Ciamis bisa kembali promosi ke Liga 2. Selama ini pun pihak manajemen terus berupaya untuk memberikan yang terbaik bagi tim.
Erwan menyebut apa yang disampaikan Balad Galuh diharapkan jadi motivasi dan penyemangat bagi para pemain. Tidak menjadi tekanan bagi pemain.
"Ya semoga harapan itu bisa kita raih. Namun kami tidak terlalu membebankan itu kepada pemain. Biarkan para pemain bertanding dengan penuh konsentrasi," katanya.
