Title: Kala SVD dan Kenji Jadi Mimpi Buruk Persija

Content:
Stadion Si Jalak Harupat akan menggelar pertandingan klasik di lanjutan Liga 1 2023/2024 antara tuan rumah Persib Bandung menjamu Persija Jakarta. Laga ini dimainkan pada Sabtu 9 Maret 2024 mendatang.
Jauh sebelum pertandingan di pekan ke-28 nanti, Persib pernah membenamkan Persija di Stadion Si Jalak Harupat atau tepatnya di kompetisi Indonesia Super League (ISL) 2013.
Dalam pertandingan yang digelar Minggu 3 Maret 2013 itu, Maung Bandung yang dilatih Djajang Nurdjaman menang dengan skor meyakinkan 3-1 atas tim asuhan Iwan Setiawan. Tiga gol Persib dicetak melalui brace Sergio van Dijk dan Kenji Adachihara. Sementara satu gol Persija disumbangkan Pedro Javier.
Seperti pertandingan sebelumnya, duel Persib vs Persija berjalan dengan tensi tinggi. Bermain di hadapan puluhan ribu Bobotoh, Persib langsung menekan sejak awal laga. Di menit ke-19, Persib memimpin 1-0.
Kenji Adachihara mencetak gol bagi tuan rumah setelah memanfaatkan kesalahan Ismed Sofyan dalam mengantisipasi bola. Kenji yang tanpa pengawalan, melepaskan tembakan keras dengan kaki kiri dan berbuah gol bagi Persib.
Tertinggal, Persija mencoba menyamakan kedudukan. Beberapa serangannya cukup merepotkan pertahanan tim tuan rumah. Upaya Persija menyamakan kedudukan akhirnya tercipta di menit ke-48.
Berawal dari handball yang dilakukan Abanda Herman, Pedro Javier maju sebagai eksekutor penalti dan sukses menjalankan tugasnya. Bola tendangan Pedro tak bisa dihalau Shahar Ginanjar dan membuat skor jadi imbang 1-1.
Kedudukan sama kuat itu tidak berlangsung lama. Tujuh menit berselang, giliran Persib yang mendapat penalti usai Firman Utina dilanggar Syahroni. Sergio van Dijk berhasil memperdaya penjaga gawang Adixi dan membawa Persib kembali memimpin 2-1.
Persib semakin di atas angin setelah Persija harus bermain dengan 10 pemain. Wasit Prasetyo Hadi memberikan kartu kuning kedua bagi Fabiano Beltrame yang melakukan tekel keras kepada Supardi Nasir.
Maung Bandung bisa memanfaatkan kelebihan pemainnya dengan mencetak gol ketiga. Kembali, Sergio van Dijk jadi aktor penting. Pemain yang diboyong dari Adelaide United ini mencetak gol spektakuler di menit 81.
Dari jarak yang cukup jauh, Sergio melepaskan tendangan keras yang tidak mampu dibendung oleh Adixi. Gol itu sekaligus mengunci kemenangan 3-1 Persib atas Persija.
