Title: Dirumorkan Bakal Merumput Lagi, Begini Kata Aguero

Content:
Sergio Aguero dirumorkan bakal merumput lagi. Aguero pun membantah rumor tersebut.
Pemain berjuluk Kun itu terakhir kali membela Barcelona sebelum pensiun pada Desember 2021 karena masalah pada jantungnya. Padahal Aguero kala itu belum genap enam bulan bermain di Spanyol.
Sesudah itu Aguero banyak menghabiskan waktunya sebagai pandit sambil menjalani perawatan penyakit aritmia jantung. Lama tak terdengar kabarnya, Aguero lantas membuat heboh jagad maya.
Disebut, Aguero berpikir untuk merumput lagi di usia 36 tahun usai dokter yang merawatnya menyebut kondisi si pemain sudah membaik. Bak gayung bersambut, Independiente yang merupakan eks klubnya tertarik meminang.
Terlebih Independiente kini dilatih Carlos Tevez, mantan rekannya di Timnas Argentina.
Kabar tersebut lantas dibantah keras oleh Aguero. Dia memastikan tidak akan berlatih maupun bermain di Independiente. Meskipun Aguero ingin berkarier lagi, maka dia harus melakukan sejumlah tes termasuk konsultasi dengan dokter yang merawatnya.
"Itu berita bohong sekali, saya tidak akan berlatih di Independiente," ujar Aguero seperti dikutip detikSport dari ESPN.
"Terkadang cerita cuma dibuat-buat saja. Saya pastikan bahwa kardiologis memastikan saya baik-baik saja, ini penting bahwa saya sehat-sehat saja. Tapi untuk berlatih lagi bareng tim divisi satu, saya butuh menjalani banyak tes dulu."
