Title: Persib Vs RANS Nusantara, Maung Bandung Waspada Penuh

Content:
Persib Bandung bakal menghadapi RANS Nusantara FC di pekan ke-27 Liga 1 2023/2024. Persib ingin melanjutkan tren positif usai meraih kemenangan telak di laga sebelumnya.
Pertandingan Persib vs RANS digelar di Stadion Sultan Agung, Bantul, Minggu (3/3/2024). Laga ini kick off pukul 19.00 WIB.
Menghadapi RANS Nusantara, Persib ingin kembali meraih hasil positif. Di laga sebelumnya melawan PSIS Semarang, Persib menang dengan skor cukup telah, 3-0.
Kemenangan itu membuat Persib kini bertengger di urutan kedua klasemen dengan 45 poin. Kans untuk maju ke babak championship series terbuka lebar asal tim besutan Bojan Hodak bisa menjaga konsistensi di sisa pertandingan yang ada.
"Di tiga laga terakhir kami bisa bermain dengan bagus, saya harap kami melanjutkan itu dan mendapatkan hasil yang bagus," ucap Bojan Hodak, Sabtu (2/3/2024).
Persib diunggulkan melawan RANS. Itu karena RANS kalah telak di laga sebelumnya melawan Dewa United dengan skor 0-5. Hasil itu juga membuat pelatih Eduardo Almeida. Sebagai gantinya, Francis Wewengkang ditunjuk sebagai careteker.
Meski begitu, Bojan menyebut Maung Bandung tetap akan waspada di laga besok malam. Penunjukan pelatih baru kata Bojan akan membuat semangat bertanding para pemain RANS akan meningkat dua kali lipat.
"Ini akan menjadi laga yang berat, RANS tidak dalam laju yang bagus di beberapa laga terakhir tapi mereka mengubah pelatihnya," ujarnya.
"Kita semua tahu, saat pelatih baru datang itu akan memberi potensi kejutan dari sebuah tim dan pemain. Kami tentunya akan bekerja lebih keras untuk menekan lawan dengan pelatih yang barunya," sambung Bojan.
