Title: Andre Onana Bela Timnas Kamerun, Absen Sementara di MU

Content:
Andre Onana mendapat panggilan dari negaranya, Kamerun, untuk membela timnas pada Piala Afrika. Hal itu pun membuat Onana dipastikan bakal absen membela Manchester United untuk sementara waktu.
Gelaran Piala Afrika itu akan berlangsung pada 13 Januari hingga 11 Februari, di Pantai Gading, sehingga gawang MU tak bakal dijagaOnana pada awal tahun 2024. Kamerun berlaga di Grup C bersama Senegal, Guinea, dan Gambia. Onana masuk dalam daftar skuad Timnas Kamerun sebagai penjaga gawang utama.
Di MU, Onana bakal melewatkan satu pertandingan melawan Tottenham Hotspur pada 14 Januari 2024. Jika Kamerun berhasil di fase grup dan melaju ke babak gugur, Onana mungkin absen lebih lama lagi dari MU.
Ia bakal menyerahkan penjagaan gawang Setan Merah kepada kiper lain selama tiga pertandingan berikutnya hingga 11 Februari. MU bajal bertemu Wolverhampton Wanderers, West Ham United, dan Aston Villa.
Altay Bayindir, penjaga gawang pelapis MU siap menggantikan Onana sementara waktu. Meski pun ia belum pernah bermain untuk Manchester United sejak bergabung pada musim panas lalu.
Kiper lainnya, Tom Heaton juga bisa menjadi alternatif pengganti Onana. Dia juga belum pernah bermain di Premier League sejak kembali ke Old Trafford pada 2021.
Sebelumnya, Onana sempat menyatakan pensiun dari Timnas Kamerun usai Piala Dunia 2022 karena berselisih dengan sang pelatih, Rigobert Song. Namun Onana memutuskan balik ke Timnas dan berlaga di ajang Piala Afrika.
