Title: Persis Solo Unggul 1-0 Lawan Persikabo 1973  di Babak Pertama

Content:
Persis Solo berhasil unggul satu gol pada babak pertama saat menghadapi Persikabo 1973. Gol itu diciptakan Roni, pada pengujung babak pertama.
Laga Persikabo 1973 melawan Persis Solo pada pekan ke-15 Liga 1 2023/2024, di Stadion Wibawa Mukti Cikarang, Jawa Barat pada Jumat (6/10) pukul 15.00 WIB.
Laskar Padjadjaran yang ingin memperbaiki catatan kemenangan, langsung tampil menekan pada awal babak pertama. Serangan pertama yang dibangun belum menciptakan peluang yang membahayakan.
Usai serangan pertama yang dibangun Perikabo, Persis yang memasang tiga penyerang lebih banyak mendominasi serangan. Pola serangan dibangun dari sayap kanan dan kiri. Namun hingga menit ke-10, kedua tim belum mampu menciptakan peluang berbahaya.
Gelandang Persikabo Lucky Octavianto, mencoba melakukan tembakan terarah dari luar kotak penalti pada menit ke-11, namun sepakannya ditangkap diamankan M Riyandi. Satu menit kemudian, Persis membalas serangan itu, mendapatkan umpan dari Sananta, Althaf melakukan tembakan jarak dekat, namun sepakannya masih melebar ke sisi gawang Syahrul Trisna.
Peluang emas didapatkan penyerang Persikabo Dimas Drajat. Mendapatkan umpan dari Frengky Missa pada menit ke-16, Dimas yang lolos dari pengawalan bek Persis, sempat melewati M Riyandi. Namun dia kehilangan keseimbangan, sehingga gagal menceploskan bola ke dalam gawang. Peluang itu hanya berbuah tendangan gawang untuk Laskar Sambernyawa.
Pada menit ke-28, wasit Agus Fauzan mengeluarkan kartu kuning pertama yang ditujukan untuk Frengky Missa, usai melanggar Moussa.
Tendangan bebas dari pelanggaran itu, diambil Moussa pada menit ke-29. Dia mengirimkan umpan lambung ke jantung pertahanan Persikabo, umpan itu berhasil ditanduk Sananta, namun masih membentur mistar gawang. Bola liar yang jatuh di kaki Roni, langsung ditembak ke arah gawang. Namun sepakan itu masih bisa diblok oleh pemain Persikabo.
Pada menit ke-41, Leo menarik Eky Taufik yang mengalami cedera. Dia digantikan Bhagascara. Penyerang Persis Roni sempat menjebol gawang Persikabo pada menit ke-44. Namun gol itu dianulir wasit, karena dianggap Roni melakukan pelanggaran terlebih dahulu.
Penyerang muda Laskar Sambernyawa Althaf, tampil memukau. Mendapatkan umpan dari Moussa, Althaf langsung melakukan tembakan ke gawang pada perpanjangan waktu. Namun sepakannya masih melambung tinggi.
Menjelang berakhirnya babak pertama, Roni sukses menjebol gawang Persikabo. Kerjasama dengan Althaf, tembakan Roni merobek gawang Syahrul Trisna.
