Title: Bellingham Teriak 'Vamos' di Timnas Inggris, Sudah Spanyol Banget?

Content:
Jude Bellingham seperti sudah menghayati budaya Spanyol. Dia sampai menyebut "vamos" dalam perayaan gol untuk Timnas Inggris.
Bellingham menyumbang satu gol dalam kemenangan 3-1 Inggris melawan Skotlandia di ajang uji coba. Dia kemudian merayakan golnya sambil berteriak "vamos".
Hal tersebut dilakukan Bellingham karena ingin menyatu dengan budaya Spanyol. Pemain berusia 20 tahun itu memang saat ini sedang memulai kehidupan baru di Negeri Matador bersama Real Madrid.
"Merangkul budaya dari sepakbola dan perspektif kehidupan di Spanyol, karena saya menyukainya dan saya berharap bisa berada di sana selama bertahun-tahun," kata Bellingham kepada ITV News.
"Ini sulit, saya terus-menerus mengingatkan diri sendiri di Spanyol untuk menggunakannya... dan kemudian saya pergi bersama teman-teman dan saya menggunakannya, dan rekan-rekan hampir menatap saya seperti, 'Apa yang sedang kalian bicarakan?'" ungkapnya.
Bellingham sedang meroket namanya. Dia bahkan saat ini memimpin daftar top skor LaLiga dengan lima gol, padahal berposisi sebagai gelandang.
