Title: Jadwal Liga 1 Jumat 6 Oktober 2023, PSS Main Lawan Dewa United

Content:
Liga 1 2023/2024 pekan ke-15 Jumat (6/10) akan diisi dengan sejumlah pertandingan salah satunya antara Dewa United menjamu PSS Sleman. Bentrok kedua tim akan tersaji di Stadion Indomilk Arena, Tangerang, pukul 19.00 WIB.
Sebagai tim tamu Laskar Sembada akan berupaya keras untuk mencuri tiga poin. Terlebih, dalam lima pertandingan terakhir Super Elja juga belum pernah meraih hasil bagus.
Anak asuh Marian Mihail hanya mampu mengumpulkan tiga poin hasil tiga imbang dan dua kalah.
PSS Sleman sendiri sudah berangkat ke Tangerang, Rabu (4/10) melalui perjalanan udara. Ada 21 pemain yang dibawa serta PSS Sleman. Salah satu yang dibawa ke Tangerang yakni Esteban Vizcarra. Penyerang naturalisasi itu mengungkapkan Dewa United adalah tim yang kuat.
"Dewa United FC menurut saya adalah tim yang kuat. Kita semua tahu bagaimana performa mereka di awal musim. Mereka berada di klasemen atas saat itu," kata Vizcarra, Rabu (4/10/2023).
Pemain kelahiran Argentina itu bilang Dewa merupakan tim yang kompak dan bagus. Apalagi di klasemen saat ini baik PSS Sleman maupun Dewa mengemas poin sama yakni 18.
"Mereka bermain dengan kompak dan bagus. Oleh karena itu, PSS Sleman harus tampil penuh semangat dan konsentrasi tinggi agar bisa mendapat poin di sana," sambungnya.
Untuk saat ini PSS Sleman bercokol di urutan 14 klasemen dengan raihan 18 poin dari 14 pertandingan yang sudah dilakoninya. Sedangkan Dewa United berada satu tingkat di atasnya yakni di posisi 13 dengan jumlah poin yang sama yakni 18.
