Title: PSSI Tunjuk Pelatih Juara Dunia dari Jepang untuk Timnas Wanita

Content:
PSSI menunjuk Satoru Mochizuki sebagai pelatih Timnas Indonesia Wanita. Arsitek asal Jepang itu pernah mengantar negaranya juara Piala Dunia Wanita 2011.
"Selamat datang Satoru Mochizuki. Sosok pelatih yang telah berkontribusi pada perkembangan sepak bola wanita Jepang selama lebih dari 10 tahun ini, akan melatih Timnas Sepak Bola Wanita Indonesia," tulis pernyataan Ketum PSSI Erick Thohir di akun medsosnya.
"Sebelumnya Mr. Mochizuki pernah membawa Timnas Wanita Jepang peringkat 4 Olimpiade Beijing (2008), juara Piala Dunia Wanita FIFA (2011), dan peringkat 2 Olimpiade London (2012). Semoga kehadiran Mr. Mochizuki akan meningkatkan mutu dan kualitas Timnas wanita kita, demi membawa Garuda mendunia."
Penunjukan Satoru Mochizuki ini merupakan bagian dari kerja sama antara PSSI dengan JFA. Kerja sama kedua belah pihak meliputi pembangunan sepakbola wanita dan peningkatan mutu wasit.
Satoru Mochizuki memulai karier kepelatihannya bersama klub Kyoto Purple Sanga (kini Kyoto Sanga), Vissel Kobe, Timnas Jepang U-16, Urawa Red Diamonds junior, dan Biwako Seikei Sport College.
Setelahnya ia memang menjadi pelatih spesialis tim sepakbola wanita sejak 2008. Ia bertahan sebagai pelatih kepala Nadeshiko hingga 2012, lalu lanjut menangani tim wanita Universiade Jepang pada 2015 - 2019.
Kini ia melanjutkan pekerjaan di bidang yang sama dengan menjadi Pelatih Timnas Wanita Indonesia mulai tahun ini. Ia ditugasi membenahi sepakbola wanita Indonesia yang mempunyai banyak pekerjaan rumah.
