Title: Divaldo Alves Tertantang Perbaiki Posisi Persita Tangerang

Content:
Luis Edmundo sudah tak lagi jadi pelatih Persita Tangerang. Sebagai gantinya, Divaldo Alves didaulat jadi suksesor.
Divaldo Alves pun merasa tertantang dengan jabatan barunya. Mantan pelatih Persik Kediri itu ingin memperbaiki posisi Persita di klasemen Liga 1 2023/2024.
Dikutip dari detikSport, Divaldo Alves yang memegang Lisensi Pro UEFA ini sudah memimpin sesi latihan Pendekar Cisadane pada Senin (11/9/2023), sore, WIB, di lapangan latihan Indomilk Arena. Eks Pelatih Persik Kediri dianggap sebagai kandidat terkuat yang diincar klub.
"Dengan bangga kami umumkan secara resmi bahwa Divaldo Alves sebagai pelatih kepala Persita," kata Manajer Persita, I Nyoman Suryantara, dalam pernyataannya.
"Setelah berdiskusi dengan beberapa kandidat lain, kami menilai bahwa Divaldo Alves adalah opsi terbaik untuk Persita dalam mencapai target klub pada musim ini. Selain itu kami berharap kedatangan beliau bisa mengangkat mental para pemain di pertandingan berikutnya," ujarnya menambahkan.
Sosok berusia 45 tahun berkebangsaan Portugal ini tanpa klub sejak 14 April 2023 lalu, usai tak lagi melatih Persik Kediri. Ia merasa senang dan tertantang untuk bergabung dengan Persita.
"Senang dan bahagia bisa berada disini, saya mengetahui Persita memiliki potensi besar untuk bisa memperbaiki posisi di musim ini," tutur Divaldo Alves.
"Saya yakin kami bisa jalan bersama dan perjalanan klub ini masih panjang dengan skuat yang diisi dengan banyaknya pemain muda berbakat. Tapi yang paling dekat tentu membangkitkan tim. Kita harus bangkit dengan determinasi tinggi, kerjas keras serta komitmen," ucapnya.
Divaldo mengawali kiprahnya sebagai pelatih saat menjadi pelatih tim muda sekaligus pencari bakat Benfica. Setelah itu dirinya pernah menjabat sebagai pelatih klub Portugal seperti Atletico do Cacem, EAS Olivais, dan Algueirão.
Usai berkarier di Portugal, Divaldo Alves berlabuh ke Indonesia, saat bergabung dengan PSMS Medan di tahun 2008 hingga 2009. Dirinya sukses membawa PSMS Medan lolos hingga babak 16 besar Piala AFC.
Divaldo Alves sempat menukangi Persijap Jepara dan Persebaya 1927 yang mampu ia bawa sebagai Runner Up Liga Primer Indonesia (IPL) 2011-2012. Ia sempat melanjutkan karier di Malaysia dengan menjadi pelatih Negeri Sembilan dan Perak FC.
Negara seperti Lithuania dan Oman pun ia datangi kala menangani tim seperti Kruoja Pakruojis dan juga Muscat Club. Pada musim lalu ia menjadi pelatih Persik Kediri dalam 27 pertandingan.
Tugas terdekat Divaldo adalah di pekan ke-12 saat Persita melawat ke Bali untuk berhadapan dengan tuan rumah Arema FC (16/9).
