Title: Andre Rosiade Minta Wasit Liga 2 Profesional, Ingatkan Satgas Mafia Bola

Content:
Penasihat tim Semen Padang FC yang juga Anggota DPR RI Andre Rosiade meminta wasit yang memimpin jalannya Liga 2 untuk profesional. Dia ingin terciptanya kompetisi sepakbola yang sehat di Indonesia.
"Mengimbau kepada seluruh wasit yang bertugas di Liga 2 untuk menjalankan tugas dengan sebaik-baiknya dan kami mengingatkan agar wasit yang bertugas betul-betul menjalankan tugas untuk menciptakan kompetisi yang sehat dan profesional," ujar Andre dalam keterangannya, Sabtu (23/9/2023).
Andre meminta seluruh wasit, inspektur pertandingan sepakbola untuk bekerja secara jujur. Dia meminta wasit bekerja demi kemajuan sepakbola Indonesia.
"Untuk itu, sebagai penasihat tim Semen Padang FC saya mengimbau kepada seluruh wasit, inspektur pertandingan dan pengawas wasit yang ada di lapangan untuk benar-benar bersungguh-sungguh bekerja, memastikan kompetisi berjalan secara jujur, adil dan profesional sehingga kita bisa menciptakan kompetisi yang betul-betul sehat untuk kepentingan bangsa dan negara," sebutnya.
Andre mengingatkan agar tidak melakukan upaya kecurangan dalam pertandingan. Jika hal itu dilakukan, Andre tidak segan akan melaporkan ke Satgas Anti-Mafia Sepakbola.
"Dan juga saya mengingatkan dalam kesempatan ini kepada seluruh perangkat wasit, inspektur pertandingan dan juga pengawas wasit termasuk orang yang bertanggung jawab menunjuk siapa wasit, ada Pak Purwanto, Pak Jimmy Napitupulu, jangan coba-coba mencederai pertandingan yang ada, utama jangan coba-coba mencurangi pertandingan Semen Padang, kalau itu terjadi saya sebagai penasihat tim Semen Padang FC akan segera mengirimkan laporan lengkap dengan rekaman pertandingan kepada Satgas Mafia Sepakbola yang dibentuk oleh Presiden dan Ketua Umum PSSI Erick Thohir," katanya.
"Saya akan langsung mengantarkan, jadi saya minta ciptakan kompetisi yang sehat, yang sportif tanpa ada merugikan tim-tim yang berkompetisi di Liga 2," sambungnya.
Andre menekankan Indonesia butuh wasit yang jujur dan kompetisi sepakbola yang sehat. Sehingga akan menghasilkan timnas yang kuat dan berprestasi.
"Indonesia butuh wasit yang jujur, Indonesia butuh kompetisi yang sehat dan profesional sehingga menghasilkan timnas yang kuat dan berprestasi," jelasnya.
