Title: Profil Arkhan Kaka, Striker Persis Solo Perkuat Timnas di Piala Dunia U-17

Content:
Pemain-pemain muda Tim Nasional (Timnas) Indonesia akan segera menghadapi salah satu ajang bergengsi, yaitu Piala Dunia U-17. Gelaran tersebut direncanakan berlangsung mulai dari 10 November mendatang.
Dari total 21 pemain yang dipanggil memperkuat Timnas U-17, ada satu nama yang menarik perhatian yaitu Arkhan Kaka. Pemain muda ini merupakan salah satu striker atau penyerang dari klub Persis Solo.
Penasaran dengan profil Arkhan Kaka, Lur? Yuk, simak penjelasan dan informasi lengkapnya berikut ini!
Pria 16 tahun ini memiliki nama lengkap Arkhan Kaka Putra Purwanto, lahir 2 September 2007 lalu di Blitar, Jawa Timur. Ia merupakan anak kandung dari Purwanto Suwondo yang menjabat sebagai Direktur Akademi Borneo FC Samarinda.
Di usia yang masih terbilang belia, ia dipercaya menjadi penyerang untuk squad senior klub Persis Solo. Mengutip laman Transfer Markt, kontrak Arkhan baru akan berakhir dengan Persis Solo pada 30 Juni 2026 mendatang.
Selama bergabung dengan Persis Solo, Arkhan Kaka baru bermain dalam 2 pertandingan. Total waktu bermainnya adalah 167 menit. Sayangnya, belum ada 1 gol pun yang dicetaknya dalam seluruh pertandingan.
Pemain yang dengan tinggi badan 187 cm ini memulai kariernya di PSBK Blitar U-13 pada 2019 lalu. Berikutnya, ia berpindah ke Bhayangkara FC U-16 pada 11 Oktober 2021. Namun tak lama setelahnya, Persis Solo merekrut Arkhan Kaka.
Pemuda asal Jatim ini bergabung dengan Persis Solo U-20 pada 1 Februari 2022. Per 1 Januari 2023 lalu, ia resmi bergabung sebagai salah satu penyerang di tim senior Persis Solo.
Ia dipanggil ke Tim Nasional U-16 pada 2022 lalu dan memulai debut pada 31 Juli 2022 untuk Piala AFF U16 2022. Dalam ajang bergengsi tersebut, Arkhan dimainkan sebanyak 2 kali dan berhasil mencetak 1 gol.
Itu dia profil dan perjalanan karier Arkhan Kaka Putra Purwanto yang akan memperkuat Timnas Indonesia dalam Piala Dunia U-17. Semoga bermanfaat, Lur!
Kumpulan artikel pilihan oleh redaksi detikjateng
