Title: Bahagianya Ajak Riak Debut Bareng PSS Sleman

Content:
Bomber PSS Sleman, Ajak Riak, mengungkapkan kebahagiaannya bisa debut bersama Super Elang Jawa. Di laga perdananya, PSS meraih kemenangan.
PSS berhasil memutus rekor buruk sepuluh laga tanpa kemenangan usai mengalahkan Barito Putera di pekan ke-20 Liga 1 2023/2024 di Stadion Maguwoharjo, Sleman, Minggu (26/11/2023).
Selain meraih kemenangan perdana sejak terakhir kali 18 Agustus lalu, laga ini tentunya menjadi spesial karena menjadi ajang debut pelatih Risto Vidakovic dan dua rekrutan asing baru yakni Ajak Riak dan Elvis Kamsoba.
Ajak Riak paling mencuri perhatian. Memulai debutnya pada menit ke-68 menggantikan Todd Ferre, pemain asal Sudan Selatan itu beberapa kali menciptakan peluang berbahaya.
Salah satunya terjadi pada menit ke-80, Ajak hampir mencetak gol melalui umpan Elvis Kamsoba. Sayang, tendangannya membentur gawang.
Memulai debut yang cukup baik, Ajak Riak mengungkapkan kebahagiaannya dan mengaku telah beradaptasi dengan baik meski PSS dalam berada situasi yang sulit.
"Saya rasa saya telah beradaptasi dengan baik terhadap lingkungan tim dan pemain lain di lapangan sejauh ini. Ini hanya waktu yang singkat dan saya tahu datang ke klub dalam periode yang sulit," ujar Ajak di Omah PSS, Sleman, dalam rilis yang diterima detikJogja, Jumat (1/12/2023).
Lebih lanjut, dia mengungkapkan mendapat sambutan yang cukup hangat dari para pemain, manajemen hingga suporter. Ajak sendiri belum lama diperkenalkan PSS, tepatnya pada Minggu (26/11).
"Tim ini sangat menyambut baik dari pelatih tim, staf teknis, pemain, dan manajemen semuanya baik-baik saja sejauh ini. Sambutan dari para suporter juga luar biasa," terangnya.
Terakhir, Ajak turut menyoroti hasil positif PSS yang berhasil meraih tiga poin kontra Barito Putera. Menurutnya, hasil ini harus dilanjutkan pada laga-laga selanjutnya di sisa pertandingan Liga 1 2023/2024.
"Memulai dengan tiga poin di pertandingan debut menurut saya adalah hal positif yang bisa kami kerjakan. Kami akan melanjutkan hal tersebut dari minggu ke minggu," pungkasnya.
Diketahui, PSS menang atas Barito Putera di pekan ke-20 Liga 1 2023/2024 di Stadion Maguwoharjo, Sleman, Minggu (26/11/2023). Gol PSS dicetak oleh Jihad Ayoub (33) dan Hokky Caraka (69).
Sementara gol tim tamu dicetak oleh Excel Timothy (83). Tiga poin ini membuat PSS berhasil menjauhi zona degradasi Liga 1.
