Title: Kalah dari Depok City FC, Persigar Kandas di Babak 8 Besar Liga 3

Content:
Langkah Persigar Garut di Liga 3 musim ini harus terhenti di babak 8 besar regional Jabar setelah Persigar tumbang 0-1 melawan Depok City FC di laga terakhir Grup F.
Pertandingan Persigar menghadapi Depok City FC dilaksanakan di Stadion RAA Adiwijaya, Kecamatan Tarogong Kidul, Garut, pada Selasa, (26/12/2023) sore.
Persigar yang wajib menang tampil menekan sejak awal laga. Sebaliknya, Depok City FC yang butuh poin penuh juga untuk lolos ke babak selanjutnya berupaya untuk mengimbangi.
Depok City FC berhasil mencetak gol lebih dulu. Pemain bernomor punggung 7 M. Alif Zauji yang mencetak gol. Gol Alif dicetak melalui tendangan di dalam kotak penalti memanfaatkan bola muntah hasil sepakan penyerang Depok City FC yang lainnya.
Selepas gol tercipta, skuad Laskar Maung Sancang asuhan Oded Sutarna terus menekan. Beberapa kali peluang diciptakan, tapi tak ada yang berbuah gol.
Persigar sebenarnya punya peluang untuk menyamakan skor di pertengahan babak pertama melalui titik putih. Namun, peluang itu tak mampu dikonversikan menjadi gol oleh Salman Farisi.
Babak pertama pertandingan berakhir dengan skor 0-1 untuk keunggulan Depok City FC. Di babak kedua, Persigar terus berupaya untuk mendominasi jalannya laga.
Pada 10 menit awal babak kedua berjalan, Persigar Garut mendapat hukuman kartu merah dari wasit, usai penyerang mereka, Agus Rohman dengan sengaja menahan tendangan yang dilakukan oleh kiper. Pelanggaran ini, menjadi kartu kuning yang kedua bagi Agus, hingga dia diusir ke luar lapangan.
Usai bermain dengan 10 pemain, Persigar praktis tak bisa mengimbangi Depok City FC, tim dari Depok ini lebih memilih bermain aman, dengan sesekali melancarkan serangan.
Tidak ada lagi gol yang tercipta hingga peluit panjang tanda berakhirnya laga ditiup sang pengadil lapangan. Skor akhir 0-1 untuk kemenangan Depok City FC.
Hasil ini membuat Depok City FC berhak mendapatkan tiket lolos ke semifinal, dengan status runner-up Grup F mendampingi Persipasi Bekasi yang menjadi juara grup.
Menanggapi pertandingan ini, Manajer Tim Persigar Garut Dadan Wandiansyah mengatakan jika para pemainnya sudah memberikan yang terbaik.
"Mungkin untuk hari ini Persigar belum beruntung. Tapi ini sudah di luar ekspektasi. Saya berterima kasih terhadap perjuangannya kami," ucap Dadan.
