Title: Apa Itu Penalti dalam Sepakbola? Berikut Pengertian, Syarat, dan Aturannya

Content:
Sepakbola merupakan salah satu jenis olahraga yang masuk dalam kategori olahraga bola besar. Olahraga ini juga merupakan olahraga yang paling terkenal di dunia dan memiliki jutaan penggemar di setiap belahan dunia.
Pertandingan sepakbola dimainkan oleh dua tim yang masing-masing tim terdiri dari sebelas orang pemain. Kesebelas pemain ini bermain dalam lapangan sebesar 100-110 x 64-75 meter selama 90 menit dan berusaha memenangkan pertandingan dengan memasukkan bola ke gawang lawannya.
Dalam sepakbola terdapat berbagai aturan yang mengatur para pemain di lapangan hijau untuk bermain secara sportif. Salah satunya adalah peraturan penalti yang merupakan hukuman saat pemain sepakbola dilanggar oleh pemain lawan.
Berdasarkan Kamus Besar Bahasa Indonesia (KBBI), penalti merupakan tendangan atau tembakan hukuman karena melanggar peraturan permainan di daerah depan gawang pada batas yang tentu (dalam sepakbola, polo air, dan sebagainya). Selain itu, penalti juga diartikan sebagai hukuman; denda (karena lalai membayar pajak, utang, dan sebagainya).
Sementara itu, laman resmi Asosiasi Sepak Bola Inggris menjelaskan bahwa penalti merupakan sebuah tendangan yang dihadiahkan kepada suatu tim ketika seorang pemain tim lawan melakukan pelanggaran di dalam area penalti atau di luar lapangan.
Dalam sepakbola, tendangan penalti diberikan kepada sebuah tim ketika salah seorang pemain di tim tersebut dilanggar oleh tim lawan di dalam kotak penalti. Selain karena pelanggaran dalam kotak penalti, penalti juga dilangsungkan ketika sebuah pertandingan berjalan imbang selama 90 menit ditambah 30 menit extra time.
Saat tendangan penalti dilakukan, hanya ada dua orang pemain yang berdiri dalam kotak penalti, yaitu penendang dan kiper. Tak hanya itu, tendangan penalti yang dilakukan oleh penendang bola harus berjarak 9,15 meter dari gawang dan kiper harus tetap berada di garis gawang sebelum tendangan dilakukan.
Dalam melakukan tendangan penalti, terdapat beberapa syarat sebuah tim mendapatkan tendangan ini. Berikut ini syarat sebuah tim mendapatkan tendangan penalti yang dikutip dari laman resmi Universitas Islam An Nur Lampung:
Saat melakukan tendangan penalti, terdapat beberapa aturan dan harus ditaati oleh penendangnya. Berikut ini adalah aturan penalti yang dikutip dari dokumen Laws of the Game 2020/21 The International Football Association Board (FIFA).
Demikian tentang penjelasan penalti termasuk pengertian, syarat, dan aturan tendangan penalti. Semoga membantu!
Artikel ini ditulis oleh Yohanes Wibisono peserta Program Magang Bersertifikat Kampus Merdeka di detikcom.
