Title: Dear Liverpool, Pertahananmu Bapuk!

Content:
Liverpool belum tampil sesuai harapan musim ini. Mereka masih tertatih-tatih untuk bersaing jadi penantang gelar juara Liga Inggris. Apalagi pertahanan mereka bapuk.
Setelah delapan pekan berjalan, Liverpool sementara ada di posisi keempat klasemen Liga Inggris. Mereka mengoleksi 17 poin hasil dari lima kemenangan dan dua kali imbang.
'Si Merah' sempat tak terkalahkan di enam pekan pertama, tapi lantas kalah secara tak adil dari Tottenham Hotspur dan ditahan Brighton & Hove Albion akhir pekan kemarin.
Dikutip dari detikSport, Liverpool kalah 1-2 secara menyesakkan dari Spurs, dalam laga yang diwarnai kesalahan wasit dan VAR menganulir gol Luis Diaz. Mereka juga bermain dengan sembilan orang dan kebobolan oleh gol bunuh diri di menit terakhir.
Namun sorotan lebih mengarah ke penampilan pasukan Juergen Klopp saat bertandang ke Brighton, Minggu (8/10/2023) kemarin. Kerapuhan pertahanan Liverpool kembali terlihat dan ini yang bikin peluang mengejar gelar juara dipertanyakan.
"Sejauh ini, Liverpool juga ada di atas sana. Tapi sekali lagi, saya tak yakin mereka bisa konstan menantang gelar," tulis Alan Shearer dalam kolomnya di BBC.
"Timnya Juergen Klopp selalu akan mencetak gol berkat pemain-pemain depan yang mereka punya. Tapi saya masih ragu dengan pertahanan mereka."
"The Reds ini menarik untuk disaksikan saat menyerang, tapi kita melihat saat berimbang dengan Brighton bahwa mereka kebobolan dengan terlalu mudah. Ada sesuatu yang hilang di belakang."
"Saya tahu Ibrahima Konate akan kembali fit dari cedera segera, yang akan membantu mereka. Tapi tim-tim tampak bisa melewati mereka dengan cukup mudah dan mereka terlihat enggak cukup solid," ungkap juara Premier League bersama Blackburn Rovers ini.
