Title: Borneo FC Vs Persib: Teja Paku Alam dan Misi Balas Dendam

Content:
Kiper Persib Bandung Teja Paku Alam tak gentar melawan Borneo FC saat ini menjadi pemuncak klasemen Liga 1 2023/2024. Teja siap membantu Persib mencuri poin di kandang Borneo FC.
Persib akan menghadapi Borneo FC pada pekan ke-16 Liga 1 2023/2024 di Stadion Segiri Samarinda, Segiri (21/10/2023). Borneo saat ini memuncaki klasemen Liga 1 2023/2024 dengan raihan 31 poin dari 15 pertandingan. Teja optimis Persib bisa menang lawan tim berjuluk Pesut Etam.
"Gugup sih nggak karena kita fokus, kita mudah-mudahan bisa melanjutkan tren positif kita. Kalau misalkan gugup-gugupnya, sudah lama sih main bola jadi nggak terlalu gugup," kata Teja, Kamis (19/2023).
Teja menjelaskan tak ada persiapan khusus untuk menghadapi Pesut Etam. Ia mengaku tak memikirkan lebih jauh tentang kekuatan Borneo. Kiper berusia 29 tahun itu lebih fokus pada persiapan timnya untuk bisa meladeni permainan.
"Mudah-mudahan yang penting tetap fokus ya. Fokus kita lebih lagi, kita mudah-mudahan bisa meraih poin di Borneo," ucap Teja.
Motivasi Teja tengah meninggi. Dalam beberapa pertandingan terakhir, ia kembali menjadi strater. Teja pun ingin menjaga tren positif Persib yang tak terkalahkan dalam delapan laga terakhir.
"Alhamdulillah bisa dipercaya lagi, bisa bersaing lagi dengan Fitrul dan kiper lain. Karena siapapun yang dipercaya untuk bermain pasti kita sesama kiper akan mendukung siapapun yang bermain untuk tim," kata Teja.
Borneo saat ini menjadi tim yang ditakutkan di Liga 1. Pesut Etam baru merasakan dua kali kekalahan dalam l5 laga yang dilakoninya. Borneo meraih sembilan kemenangan, dan empat kali seri.
Pada musim lalu, Borneo menduduki posisi empat. Satu strip di bawah Persib. Catatan statistiknya pun tak jauh dari Persib.
Borneo juga pernah membantai Persib di Stadion Segiri Samarinda pada putaran pertama Liga 1 2022/2023. Pesut Etam menang 4-1 atas Maung Bandung. Saat itu, Teja diturunkan sebagai starter.
Gol Borneo dicetak Fajar Fathur Rahman pada menit ke-17, Terens Puhiri pada menit ke-23, Stefano Lilipaly pada menit ke-64, dan Matheus Pato pada menit ke-87. Sementara itu, satu gol Persib dicetak David da Silva pada menit ke-9.
"Pastinya ada misi khusus juga meraih tiga poin dan kita balas kekalahan di sana. Kemarin (musim lalu) kalah 4-1, mudah-mudahan kita bisa menang di sana. Walaupun 1-0, 2-1, 3-2 yang penting menang. Membalas pokoknya, kalau bisa sih clean sheet lagi. Amin," ucap Teja.
