Title: Kalah Lawan PSIS, Risto Vidakovic Sebut Pemain PSS Lepas Kontrol

Content:
Pelatih Risto Vidakovic memberikan evaluasi setelah PSS Sleman gagal meraih poin usai ditekuk PSIS Semarang, sore tadi. Menurutnya, pemain PSS Sleman sempat lepas kontrol saat memberikan perlawanan.
Diketahui, laga lanjutan pekan ke-21 Liga 1 2023/2024 itu berakhir dengan kemenangan tim tuan rumah. PSIS Semarang sukses menaklukkan PSS Sleman dengan skor tipis 1-0 di Stadion Jatidiri, Semarang.
Dalam laga tersebut, PSS Sleman sempat mendominasi selama babak pertama. Namun, gawang Anthony Pinthus jebol pada menit ke-45+2 gegara tendangan penalti yang dieksekusi Carlos Fortes.
Kekalahan tersebut membuat PSS Sleman gagal mempertahankan tren kemenangan sejak pekan lalu. Anak asuh Risto Vidakovic itu memang sempat mengalahkan Barito Putera dengan skor 2-1 di Stadion Maguwoharjo, Sleman.
"Kita banyak kesempatan untuk mencetak gol. Lalu di babak kedua setelah PSIS mencetak gol (di tambahan waktu), kami harus mengambil risiko," ujar Risto Vidakovic saat sesi jumpa pers usai laga.
Menurutnya, pemain PSS lepas kontrol saat mulai menyerang serta kewalahan ketika mendapat serangan balik dari PSIS. Sehingga, Laskar Mahesa Jenar lebih banyak mendapat peluang untuk mencetak gol pada babak kedua.
Sayangnya, beberapa peluang emas yang diciptakan PSS tak mampu mengubah kedudukan. Sehingga skor 0-1 bertahan hingga akhir babak kedua.
"Tapi karena itu, kita jadi lepas kontrol dan PSIS banyak mendapat serangan balik serta mendapat banyak peluang untuk mencetak gol," sambung mantan pelatih Borneo FC itu.
Usai laga ini, PSS Sleman masih tertahan di peringkat ke-13 dengan 23 poin. Di sisi lain, PSIS Semarang melesat ke posisi tiga menggusur Bali United dengan 37 poin.
Selanjutnya, Super Elang Jawa akan menghadapi Rans Nusantara yang bakal digelar pada Jumat (8/12/2023). Laga selanjutnya akan menjadi laga yang sangat penting bagi PSS untuk meraup poin dan menjauh dari zona degradasi Liga 1 2033/2024.
