Title: Jokowi Pastikan Timnas Dapat Bonus di Piala Asia, Nominalnya Rahasia

Content:
Presiden Joko Widodo (Jokowi) memastikan punggawa Tim Nasional (Timnas) Sepakbola Indonesia bakal mendapat bonus di tengah penampilan yang gemilang di Piala Asia.
Seperti diketahui, Indonesia mencatat sejarah di Piala Asia dengan lolos dari fase grup ke 16 besar. Malam ini, Timnas Indonesia bakal meladeni Timnas Australia di lanjutan ajang Piala Asia pada babak 16 besar.
Atas kegemilangan ini, Jokowi mengaku pemerintah sudah menyiapkan bonus. Namun dia tak mau mengungkapkan berapa jumlahnya. Dia cuma bilang lebih baik para punggawa Timnas bermain dulu tanpa bicara soal berapa bonus yang dia siapkan.
"Nanti main dulu, main dulu. Bonus saya kira ada, tapi saya nggak menyampaikan berapa, tapi main dulu," ungkap Jokowi dalam keterangan video usai bermain bola dengan warga Sleman, disiarkan akun YouTube Sekretariat Presiden, dikutip Minggu (28/1/2024).
Nah bila Tim Nasional kembali memetik kemenangan, Jokowi mengaku bakal memberi tahu besaran bonus yang akan diberikan.
"(Kalau) Besok menang baru kita berbicara masalah bonus," ujar Jokowi.
Berdasarkan laporan detikSport, Menteri Pemuda dan Olahraga (Menpora) Dito Ariotedjo sendiri sudah bicara soal potensi bonus bagi punggawa Timnas Sepakbola di ajang Piala Asia. Dia bilang soal bonus akan diserahkan ke federasi, dalam hal ini Persatuan Sepakbola Seluruh Indonesia (PSSI) karena Piala Asia merupakan single event.
Sementara di aturan resminya sendiri, pemberian bonus dari pemerintah hanya diberikan kepada peraih medali di ajang multievent seperti di antaranya SEA Games, ASEAN Paragames, Asian Games, Asian Para Games, hingga Olimpiade dan Paralimpiade. Sementara untuk single event tidak ada alokasi bonus.
"Itu kami serahkan ke federasi karena ini single event. Tapi yang pasti, kami, pemerintah, apresiasi diberikan kepada pelaku olahraga yang berhasil mencapai target. Pasti kami tetap konsisten dan fokus mendukung secara program dan anggaran untuk transformasi sepakbola," kata Dito saat ditemui di Kantor Kemenpora, Jumat (26/1/2024) kemarin.
