Title: Debut Tak Mengesankan Neymar

Content:
Neymar akhirnya menjalani debutnya bersama Al Hilal di Liga Champions Arab. Namun debutnya itu justru tak mengesankan.
Dikutip dari detikSport, Neymar yang meninggalkan Paris Saint-Germain pada musim panas ini, melakoni laga keduanya bersama Al Hilal.
Setelah bermain di Saudi Pro League akhir pekan lalu, pemain 31 tahun itu kini turun di Liga Champions Asia. Ia bermain penuh di laga debutnya.
Al Hilal melawan tim Uzbekistan, Navbahor Namangan di King Fahd International Stadium, Riyadh, Selasa (19/9/2023) dini hari WIB. Neymar turun menjadi starter di Liga Champions Asia.
Akan tetapi, dalam laga itu, Neymar sempat menelan kartu kuning. Ia sempat kesal kepada lawan, dengan mendorongnya sampai jatuh dan menendang bola ke arah lawannya. Aksi itu membuatnya diganjar kartu kuning.
Neymar sendiri gagal membawa Al Hilal menang. Timnya ditahan imbang 1-1, usai tertinggal lebih dulu. Navbahor Namangan mencetak gol lewat Toma Tamatadze pada menit 52, sedangkan Al Hilal bikin gol melalui Ali Albulayhi saat injury time.
Hasil ini membuat Al Hilal mendulang satu poin dri Grup D Liga Champions Asia, menempati urutan dua. Al Hilal berada di bawah Nassaji Mazandaran FC, yang bisa mengalahkan Mumbai City FC 2-0.
