Title: Curi 1 Poin, PSS Yakin Jauhi Zona Degradasi

Content:
PSS Sleman sukses mencuri satu poin di kandang Madura United. Super Elang Jawa pun makin optimis bisa selamat dari degradasi.
Diketahui, sebelumnya posisi PSS Sleman semakin sulit dengan dihantui zona degradasi usai tiga kekalahan beruntun di Liga 1 2023/2024.
Kini, PSS mulai bangkit dengan menambah satu poin usai menahan imbang Madura United di laga tandang dengan skor 0-0.
Hasil ini pun disambut positif oleh pelatih PSS, Risto Vidakovic. Ia makin optimis PSS bisa selamat dari degradasi.
"Saya rasa dengan permainan kami malam ini saya optimis (PSS bisa selamat dari degradasi)," ujar Risto saat sesi jumpa pers usai laga, Jumat (29/3/2024).
Menurut Risto, PSS sebetulnya juga main bagus di beberapa laga terakhir. Hanya saja, beberapa faktor menjadi penyebab kekalahan PSS.
"Karena terakhir kemarin (lawan Borneo FC) kami kalah tapi para pemain bermain cukup bagus," sambungnya.
"Jadi beberapa pertandingan kami kalah karena keputusan wasit, lalu karena kesalahan pemain, dan juga lainnya," ungkap Risto.
Pelatih yang pernah berseragam Real Betis itu juga optimis dengan PSS Sleman dapat lebih berkembang di masa depan.
"Menurut saya tim ini bermain cukup bagus dan pemain bekerja keras. Saya optimis dengan tim ini di masa depan," pungkas Risto.
