Title: PSIM Vs Persikab Imbang 1-1, Kas Hartadi: Maaf Target Saya Menang

Content:
PSIM Jogja harus puas berbagi poin dengan Persikab di laga terakhir fase Grup B Liga 2 2023/2024. Pelatih Kas Hartadi menyebut lawannya memang main bagus kali ini.
Laga seru Persikab vs PSIM Jogja berakhir imbang dengan skor 1-1 yang digelar di Stadion Gelora Bandung Lautan Api, Senin (18/12/2023) sore.
PSIM Jogja awalnya unggul di babak pertama melalui gol yang dicetak Ari Maring. Namun, tuan rumah berhasil menyamakan kedudukan melalui gol yang dicetak Azamat Abdullaev di babak kedua.
Diakui pelatih klub dengan julukan Laskar Mataram, Kas Hartadi, pertandingan berlangsung dengan tensi tinggi di babak kedua. Dia juga memuji Persikab yang bermain cukup bagus kali ini.
"Saya ucapkan permohonan maaf untuk manajemen, suporter. Target saya hari ini menang tapi hasil malah imbang," kata Kas Hartadi saat sesi jumpa pers usai laga.
"Tadi kami sudah berusaha untuk memenangkan pertandingan. Lawan main cukup bagus, kita jual beli serangan di pertandingan ini," sambungnya.
Hal serupa turut dikatakan oleh bek kanan PSIM, Andriansyah yang menyayangkan laga terakhir di fase grup harus berakhir imbang.
"Saya mengucapkan terima kasih kepada Coach Kas yang telah memberikan kepercayaan kepada saya. Untuk jalannya pertandingan, tensinya cukup tinggi dan pemain sudah berjuang maksimal," ujarnya dalam kesempatan yang sama.
"Target kami sebetulnya tiga poin, namun nyatanya kita mendapat hasil kurang memuaskan," sambung Andriansyah.
Sementara itu dengan hasil ini PSIM Jogja tetap dipastikan lolos ke babak 12 besar. Laskar Mataram finis di posisi ketiga klasemen dengan perolehan 20 poin.
