Title: Persebaya Belajar Banyak dari Ajang Piala Dunia U-17

Content:
Pergelaran Piala Dunia U-17 ternyata berdampak positif bagi insan sepakbola di Jawa Timur, salah satunya adalah Persebaya Surabaya. Manajemen Bajul Ijo berencana mengadopsi beberapa aturan penyelenggaraan ajang internasional tersebut.
Kebetulan Ketua Panpel Persebaya Ram Surahman mendapat kesempatan belajar langsung dalam penyelenggaraan Piala Dunia U-17. Ram terlibat dalam Panpel Piala Dunia U-17 2023 di Surabaya. Dia bergabung dalam staf bagian tiket.
"Secara pribadi saya belajar banyak dari penyelenggaraan pertandingan Piala Dunia U-17. Ada beberapa hal yang bisa kami adopsi. Juga kami tiru dan modifikasi," ungkap Ram, Selasa (28/11/2023).
Ram mengaku ada banyak sekali perbedaan yang terlihat dalam penyelenggaraan Piala Dunia U-17 dengan pertandingan Persebaya Surabaya, salah satu di antaranya adalah soal transportasi penonton.
Sesuai ketentuan Pemkot Surabaya, penonton Piala Dunia U-17 tidak boleh menggunakan kendaraan pribadi, sebagai gantinya ada shuttle bus. Sementara itu Persebaya membebaskan penontonnya memilih kendaraan menuju Stadion GBT.
Kemudian, ada pula penomoran tiket penonton sesuai dengan gate dan tempat duduk di Piala Dunia U-17. Hal itu belum pernah coba diterapkan Persebaya saat menggelar pertandingan di GBT.
Yang juga berbeda adalah clean area. Selama penyelenggaraan pertandingan Piala Dunia U-17 di GBT, jumlah orang yang berada di area GBT terdeteksi secara nyata. Laporannya selalu terbit setiap jamnya. Hal itu karena semua yang masuk ke area GBT harus melalui pintu pengecekan yang sudah dipasang oleh panitia penyelenggara.
"Terkait jumlah orang di area GBT ini sangat menarik untuk diadopsi. Sebab, kami tahu persis jumlah orang yang ada di stadion. Ini tentu baik untuk mitigasi," lanjut Ram.
Persebaya pun berniat mengadopsinya. Yang juga akan diadopsi adalah penomoran tiket sesuai gate dan tempat duduk.
"Kami akan mencoba menerapkannya dalam pertandingan kandang terdekat, yakni melawan Persija Jakarta. Kami akan mulai dari tiket kategori Super Fans terlebih dahulu," pungkasnya.
