Title: Cedera yang Bikin Irianto Gagal Terbang ke Turki

Content:
Timnas Indonesia ke Turki untuk menjalani pemusatan latihan (TC) jelang menghadapi Piala Asia 2023. Dari daftar pemain yang diboyong, tidak ada nama Rachmat Irianto yang biasanya selalu jadi langganan timnas.
Irianto tidak dibawa lantaran sedang mengalami cedera. Cedera yang dialami Irianto didapat ketika memperkuat Persib di Liga 1 menghadapi PSM Makassar 4 Desember 2023 lalu. Saat itu Irianto mengalami masalah di kaki kirinya.
Dokter tim Persib Rafi Ghani mengungkap kondisi terkini Irianto. Menurutnya pemain 24 tahun tersebut mengalami memar dan sedikit robekan pada otot pada paha kirinya.
"Rachmat Irianto mengalami cedera saat Persib vs PSM, cedera di bagian salah satu otot paha kirinya (M biceps femoris sinistra). Setelah kita observasi, pemeriksaan fisik dan pemeriksaan penunjang, penyebab memar pada paha kirinya didapat ada sedikit robekan," kata Rafi, Jumat (21/12/2023).
Rafi menyebut Irianto masih harus menjalani pemulihan dan terpaksa tidak ikut dalam TC Timnas. "Oleh sebab di atas Rachmat Irianto memerlukan waktu untuk penyembuhan dengan menjalani terapi," jelasnya.
Sebelumnya, pelatih Timnas Indonesia Shin Tae-yong tak membawa Rachmat Irianto ke Pemusatan Latihan (TC) di Turki karena cedera. Timnas Indonesia awalnya akan membawa 30 pemain ke Turki untuk persiapan Piala Asia 2023. Tapi akhirnya hanya 29 pemain saja yang dipanggil.
Shin Tae-yong memutuskan tidak mencari pengganti. Alasannya bahwa kehilangan satu pemain tidak menjadi masalah besar buat timnya.
Sekadar diketahui, Shin Tae-young membutuhkan 26 pemain untuk skuad final Piala Asia sehingga bakal ada 3 pemain yang tereliminasi.
"Seharusnya 26 pemain yg dibawa ke Turki, tapi jadinya tambah 4 sehingga jadi 30. Tapi karena ada satu (Irianto) yang masalah, jadi 29 pemain," kata Shin Tae-yong di Hotel Le Meridien, Jakarta, Selasa (19/12/2023).
"Sehingga masih ada 3 pemain yang bisa menggantikan 26 pemain entry by name. Jadi tidak ada masalah untuk keberangkatan ke Doha," ujarnya menambahkan.
Timnas Indonesia akan berangkat ke Turki pada, Rabu (20/12). Selain berlatih, Pratama Arhan Cs juga akan menggelar dua kali uji coba melawan Libya selama di Turki pada 20 Desember - 6 Januari 2024.
Setelahnya Timnas Indonesia akan langsung berangkat ke Qatar. Di sana Garuda akan melakoni satu kali uji coba melawan Iran sebelum tampil di Piala Asia.
"Persiapan Piala Asia mulai hari ini, kami berkumpul dan besok berangkat ke Turki. Dan Setelah ke Turki pun belum lengkap skuadnya, belum semuanya datang," tutur Shin Tae-yong.
"Jadi pasti kami akan memberikan materi latihan fisik dasar dan taktik. Setelah 1 Januari mungkin baru bisa memberikan pelatihan tim lebih baik secara taktikal," ucapnya.
