Title: I Putu Gede Resmi Dilepas Persib Bandung

Content:
Persib Bandung melepas bek kanan I Putu Gede. Bek asal Bali itu kembali ke klub lamanya, Bhayangkara FC. Dalam keterangan yang diterima detikJabar, kebersamaan I Putu Gede Juni Antara bersama Persib hanya berlangsung setengah musim.
Pertandingan menghadapi Arema FC di Stadion Gelora Bandung Lautan Api (GBLA), Rabu (8/11/2023) menjadi penampilan terakhirnya bersama Persib. I Putu Gede harus kembali ke klub lamanya, Bhayangkara FC.
Deputi CEO PT Persib Bandung BermartabatTeddy (PBB) Teddy Tjahjono menjelaskan Bhayangkara menarik surat tugasnya dan menugaskan Putu Gede untuk kembali bermain di Bhayangkara. Bhayangkara di putaran kedua membutuhkannya di sisa pertandingan kompetisi Liga 1 musim 2023/2024.
Selain itu, sebagai anggota kepolisian, Putu juga harus mengikuti dan mentaati panggilan yang bersifat kedinasan dan aturan penugasan dari instansinya.
"Setelah mengomunikasikan dengan pelatih kepala dan pemain bersangkutan, Persib akhirnya menyepakati proses tersebut dengan Bhayangkara FC," kata Teddy.
Hingga pekan ke-19 kompetisi Liga 1 musim 2023/2024, Putu tampil dalam 14 pertandingan. Ia hanya absen membela Persib saat menjalani hukuman kartu merah dan Komite Disiplin (Komdis) PSSI.
Atas kontribusinya selama setengah musim, Teddy menyampaikan apresiasi dan ucapan terima kasih. "Hatur nuhun, Putu," kata Teddy.
