Title: Bojan Hodak Ungkap Kunci Kemenangan Persib Lawan Persebaya

Content:
Pelatih Persib Bandung Bojan Hodak mengungkapkan kunci kemenangan timnya saat melawan Persebaya Surabaya. Persib menang 3-2 atas Persebaya.
Laga klasik itu yang dimenangkan Maung Bandung itu tersaji di Gelora Bung Tomo, Sabtu (7/10/2023). Maung Bandung berhasil menang melalui comeback manis.
Tiga gol Persib dicetak melalui brace David da Silva, dan satu gol milik Ciro Alves. Sedangkan, dua gol Persebaya dicetak Bruno Moreira.
Pelatih Persib Bojan Hodak mengaku, sangat menikmati laga klasik yang dimenangkan timnya. Ia menilai kualitas pertandingan antara Persebaya melawan Persib itu sangat layak ditonton.
"Jujur Persebaya main bagus di babak pertama. Meskipun kita bisa mencetak satu gol melalui Ciro. Tetapi mereka terus konsisten melakukan penyerangan dengan yang sudah kita perkirakan," kata Bojan Hodak usai laga lawan Persebaya, Sabtu (7/10/2023).
"Seharusnya kita bisa mengantisipasi gol Bruno. Tetapi inilah sepak bola, ketika mereka bisa melakukan perpindahan posisi dengan cepat, perpindahan bola dengan cepat, kemudian mereka bisa menentukan," ucap Bojan Hodak menambahkan.
Lebih lanjut, Bojan Hodak mengatakan Persib kemudian mencari solusi untuk bangkit setelah tertinggal 1-2 pada babak pertama. Bojan Hodak meminta pemainnya untum bermain disiplin dan menahan laju serangan Persebaya.
"Kita menekankan lagi apa yang seharusnya diperbuat. Tetutama bagaimana Persebaya melakukan serangan. Dan, kita coba buat disiplin mulai dari David sampai ke belakang. Akhirnya kita bisa cetak dua gol," kata Bojan Hodak.
Pelatih asal Kroasia itu mengatakan membalikkan keadaan bukanlah hal yang pertama kali dilakukan Persib. Bojan Hodak mengaku selalu menekankan pemainnya untuk bermain sebagai tim.
"Tapi, kita tahu apa yang menjadi prioritas kita di babak kedua adalah yang penting seperti taktik. Misalnya menahan laju serangan Persebaya. Kemudian kita coba lakukan hal-hal membuat kita lebih kuat," kata Bojan Hodak.
Mantan pelatih Kuala Lumpur FC itu juga melakukan rotasi pemain. Bojan Hodak mengganti lima pemainnya pada babak kedua. Hal itu dilakukan untuk menjaga konsistensi dan intensitas permainan.
Sementara itu, Ciro Alves mengaku senang bisa meraih tiga poin. Ciro juga memuji pertandingan yang berjalan menarik.
"Saya ucapkan terima kasih pada pemain yang kerja keras. Kemudian kita bisa menghasilkan hasil bagus. Selamat juga buat coach Bojan Hodak yang telah memberikan kepercayaan kepada kita semua. Sehingga kita semua bisa bermain dengan bagus," kata Ciro.
