Title: Kalah dari PSIM, Persikab Gagal Merangsek ke Papan Atas Grup 2

Content:
Persikab Kabupaten Bandung kalah 0-1 dari PSIM Yogyakarta pada lanjutan Liga 2 2023/2024 grup 2. Persikab gagal merangsek ke posisi dua grup 2 usai tumbang dari PSIM.
Persikab kalah 0-1 dari PSIM saat bertandang ke Stadion Mandala Krida, Yogyakarta, Minggu (22/10/2023). Gol tunggal Indra Setiawan membuat Persikab pulang dengan tangan kosong.
Pada laga itu, dua pemain Persikab mendapatkan kartu merah, Gufroni Al Maruf dan Yohanis Hera. Keduanya mendapatkan kartu merah jelang laga berakhir.
Kekalahan melawan PSIM itu membuat Laskar Dalem Bandung itu gagal merangsek ke posisi dua grup 2 Liga 2. Persikab kini berada di posisi empat grup 2 dengan raihan delapan poin. Sementara itu, Bekasi City menjadi pemuncak klasemen grup 2 dengan raihan 13 poin, dan PSIM berada di posisi 2 dengan raihan 10 poin. Posisi paling buncit atau posisi tujuh di grup 2 adalah PSKC Cimahi dengan raihan dua poin.
Persikab masih kesulitan untuk meraih kemenangan pada babak grup Liga 2. Dari enam laga, Laskar Dalem Bandung hanya mampu meraih dua kemenangan, dua kali imbang, dan dua laga berakhir dengan kekalahan. Terbaru, kekalahan melawan PSIM.
Pelatih Persikab I Putu Gede mengakui harus mengevaluasi timnya. Pertandingan melawan PSIM, dikatakan Putu Gede, pada babak kedua tidak berjalan sesuai skema. Ia menyebut pemain kehilangan konsentrasi dan tak mampu mengontrol emosi.
"Ya inkonsistensi, kemudian kontrol emosi saat pertandingan, jadi situasinya ini sangat ketat," kata Putu Gede dalam siaran pers yang diterima, Senin (23/10/2023).
Kendati demikian, Putu Gede tetap mengapresiasi para pemainnya yang telah berjuang. Ia menilai pemain sudah berupaya untuk tampil maksimal dalam setiap pertandingan.
