Title: Cerita Kiper Tanah Jawara yang Tinggalkan Persib gegara Cedera

Content:
Persib Bandung pernah memiliki sosok penjaga gawang tangguh di musim kompetisi Liga Indonesia. Dia adalah Tubagus Tema Mursadat, kiper kelahiran Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, yang posisinya hampir tak pernah tergantikan selama 2007-2009.
Sebelum bergabung dengan Persib, pemain berpostur 185 sentimeter itu memulai kariernya dari klub tanah kelahirannya yaitu Persilebak, Kabupaten Lebak sekitar tahun 2001. Setahun kemudian, Tema Mursadat pindah ke klub tetangga, Persipan Pandeglang, untuk mengarungi kasta ketiga Liga Indonesia.
Penampilan apik Tema Mursadat kemudian membuat klub kasta tertinggi Liga Indonesia, Persikota Kota Tangerang kepincut. Ia akhirnya diboyong klub berjuluk Bayi Ajaib ini untuk mengarungi divisi utama kompetisi di Indonesia.
Lima tahun berkarier di Persikota, Tema Mursadat menjelma menjadi idola Benteng Mania, kelompok supporter Persikota. Ia kerap jadi andalan, bahkan tak gentar melawan klub besar macam Persija Jakarta hingga Persib Bandung sekalipun.
Setelah itu, penampilan apik Tema Mursadat membuat Persib tertarik untuk merekrutnya. Tahun 2007, pelatih Maung Bandung kala itu, Arcan Iurie, memboyongnya ke Bandung untuk mempertebal lini bertahan Pangeran Biru.
Bukan hanya itu saja. Kehadiran Tema, sekaligus menggeser kiper Cecep Supriatna dari skuad Persib Bandung. Tema tak membutuhkan waktu yang lama untuk merebut hati bobotoh, sekaligus mengukuhkan namanya sebagai pemain nomor satu di bawah mistar gawang.
Tema Mursadat pun mencatatkan total 59 penampilan bersama Persib dari tahun 2007-2009. Ia bahkan masuk dalam proyek Los Galacticos-nya Persib, setelah beberapa pemain bertabur bintang seperti Maman Abdurahman, Nova Arianto hingga Cristian 'El Loco' Gonzales merapat ke sana.
Sayangnya, di penghujung karir bersama Persib, Tema acap dibekap cidera. Selama setahun, dari 2010-2011, Tema harus menepi dan posisinya digantikan kiper asal Thailand, Sinthaweechai Hathairattanakool.
Setelah berkutat dengan cedera panjang, Tema mencoba kembali peruntungannya. Pada 2011, Persita Tangerang merekrutnya, sekaligus menyelamatkan karir Tema Mursadat yang sempat padam akibat cedera tersebut.
Namun sayangnya, di Persita, Tema tak mampu menunjukkan performa terbaiknya. Hanya satu musim bergabung, ia lalu memutuskan pulang kampung, tapi dengan cara bergabung ke Pelita Bandung Raya (PBR) pada 2012.
Bertahun-tahun kemudian, penampilan Tema Mursadat tak kunjung berkesan. Ia beberapa kali mengembara ke klub Liga Indonesia, hingga terakhir berlabuh di klub Perserang Serang pada 2017.
Saat ini, Tema Mursadat sudah pensiun sebagai pemain sepakbola. Kiprahnya kemudian berlanjut sebagai pelatih kiper Perserang yang kini sedang berjuang di Liga 2 Indonesia.
