Title: Ditargetkan Rampung Oktober, Progres Renovasi Stadion Teladan Masih 2,41%

Content:
Renovasi Stadion Teladan Medan ditargetkan rampung bulan Oktober 2024. Namun saat ini progres pengerjaannya masih mencapai 2,41 persen.
Hal itu diketahui dari unggahan Wali Kota Medan Bobby Nasution di Instagram pribadinya. Pekerjaan tersebut dimulai sejak Desember 2023 lalu.
"Rehabilitasi dan renovasi Stadion Teladan sudah mencapai 2,41%. Pekerjaan dimulai Desember 2023 dan ditargetkan selesai Oktober 2024," demikian tertera di unggahan Bobby yang dilihat, Jumat (26/4/2024).
Saat ini sudah ada beberapa pekerjaan renovasi Stadion Teladan yang sudah berjalan. Seperti borfile, pilecap, sloof, kolom flyover, pas batu kali, dan timbunan tanah.
Stadion Teladan sendiri akan dijadikan berkapasitas internasional. Nantinya stadion yang dikenal sebagai markas PSMS Medan itu akan memiliki 3 lantai dengan jumlah daya tampung 20.080 penonton dimana 80 khusus penonton difabel.
Stadion Teladan Medan memiliki luas 36 ribu meter persegi. Nantinya rumput di stadion itu akan bersandar FIFA dan memiliki kursi singel set di tribun penonton.
"Pekerjaan renovasi Stadion Teladan bertaraf internasional, insyaallah akan selesai di tahun ini. Semoga setelah stadion ini selesai, stadion ini bermanfaat bagi masyarakat dan dapat menghadirkan pemain sepakbola kelas dunia sekaligus mewujudkan Indonesia Emas 2045," tulis Bobby dalam unggahan itu.
Untuk diketahui, renovasi Stadion Teladan Medan menghabiskan Rp 560 miliar. Pembiayaan renovasi tersebut bersumber dari Kementerian PUPR sebesar Rp 300 miliar dan sisanya APBD Kota Medan.
Kadis Perumahan Kawasan Permukiman, Cipta Karya dan Tata Ruang Kota Medan, Endar Sutan Lubis mengatakan proses revitalisasi saat ini masih tahap finalisasi detail engineering design (DED). Berdasarkan DED tersebut, total dana yang dibutuhkan ditaksir Rp 560 miliar.
"Membutuhkan anggaran sebesar Rp. 560 miliar, Stadion Teladan kini tahap finalisasi DED nya. Kita akan melaksanakan asistensi ke Tim Ahli Kementerian Pekerjaan Umum Perumahan Rakyat (PUPR) untuk lebih melengkapi DED yang telah dipersiapkan," kata Endar Sutan Lubis dalam keterangannya, Rabu (19/7/2023).
Angka tersebut terbilang kecil dari rencana awal revitalisasi Stadion Teladan. Di awal 2023 lalu, Endar mengungkapkan jika dana yang dibutuhkan sekitar Rp 1 triliun lebih untuk revitalisasi Stadion Teladan dan Taman Teladan yang ada di depannya.
Lebih lanjut, Endar menyebutkan jika Kementerian PUPR hanya akan membiayai sekitar Rp 300 miliar. Sedangkan sisanya akan dibiayai oleh APBD Kota Medan.
"Kemungkinan Kementerian PUPR menampung anggaran Rp 300 miliar, sisanya nanti akan ditampung di APBD Kota Medan. Kita akan melakukan efisiensi terhadap anggaran tersebut dan dalam tahap pembahasan," ucapnya.
