Title: Saat Cristiano Ronaldo Jadi 'Pelayan' Berkelas di Al Nassr

Content:
Cristiano Ronaldo dan Sadio Mane membuat lini serang Al Nassr semakin tajam. Keduanya juga sudah saling mengerti, bahkan Mane mulai dimanjakan dengan umpan-umpan terukur Ronaldo.
Terbaru, Cristiano Ronaldo dan Sadio Mane mengantarkan kemenangan Al Nassr atas Al Shabab di Liga Arab Saudi, Rabu (30/8) dini hari WIB. Ronaldo bikin brace yang dua-duanya dari titik putih, Mane bikin gol dengan sepakan terukur.
Dikutip dari detikSport, Gol Sadio Mane pada laga itu terjadi di menit ke-40. Mane mendapat umpan dari Ronaldo dan diselesaikannya tanpa cela.
Mane sebelumnya juga bikin dua gol saat Al Nassr bungkam Al Fateh 5-0. Gol kedua Mane didapatnya dari umpan tumit berkelas Cristiano Ronaldo.
Cristiano Ronaldo kini sudah mengoleksi lima gol di Liga Arab Saudi dan bertengger jadi top skor sementara. Sadio Mane di tempat kedua, bersama Abderrazak Hamdallah (Al Ittihad) dan Malcom (Al Hilal) dengan masing-masing empat gol.
Pelatih Al Nassr, Luis Castro memplot Ronaldo sebagai penyerang tengah dalam skema 4-2-3-1. Ronaldo ditopang oleh Mane di sayap kiri, Otavio di tengah, dan Abdulrahman Ghareeb di sayap kanan.
