Title: Laga Penentuan Indonesia Vs Maroko, Ini Jadwal Piala Dunia U-17 Malam Nanti

Content:
Timnas Indonesia U-17 akan bertanding melawan Maroko. Pertandingan penentuan atau laga hidup mati untuk lolos ke babak 16 besar itu akan digelar nanti malam. Berikut jadwal Piala Dunia U-17 hari ini selengkapnya.
Dilansir detikSepakbola, matchday ketiga Piala Dunia U-17 2023 dimulai pada Kamis (16/11/2023).
Grup A ada Timnas Ekuador U-17 vs Panama U-17 dan Indonesia U-17 vs Maroko U-17. Dua pertandingan ini digelar serentak pukul 19.00 WIB.
Ekuador U-17 dan Panama U-17 bertanding di Stadion Manahan, Solo. Adapun laga Indonesia U-17 dan Maroko U-17 digelar di Stadion Gelora Bung Tomo, Surabaya.
Empat tim tersebut masih berpeluang lolos ke 16 besar Piala Dunia U-17 2023 jika hasil pertandingan hari ini berujung kemenangan.
Ekuador U-17 berada di puncak klasemen Grup A dengan 4 poin. Maroko U-17 di bawahnya dengan 3 poin, disusul Indonesia U-17 dengan 2 poin, dan Panama U-17 1 poin.
Laga Timnas Uzbekistan U-17 vs Spanyol U-17 digelar Stadion Manahan Solo. Sedangkan laga Kanada U-17 vs Mali U-17 diadakan di Gelora Bung Tomo, Surabaya. Dua laga ini dimulai pukul 16.00 WIB.
Spanyol memuncaki klasemen Grup B saat ini dengan koleksi 6 poin. Jika dalam laga hari ini Spanyol menang dari Uzbekistan, dipastikan Negeri Matador itu menjadi juara grup B.
Sementara itu Uzbekistan masih punya peluang lolos ke fase gugur jika bisa mengalahkan Spanyol U-17. Uzbekistan saat ini berada di posisi ketiga klasemen sementara dengan 3 poin, hanya kalah selisih gol dari Mali yang satu tingkat di atasnya.
