Title: Banjir Kartu Kuning-Merah, Liverpool Didenda FA Rp 471 Juta

Content:
Liverpool banjir kartu kuning dan merah kala dikalahkan Tottenham Hotspur. Akibatnya, Liverpool pun harus membayar denda ratusan juta kepada FA.
Melansir detikSport, laga The Reds melawan Tottenham digelar pada Sabtu (30/9/2023) malam WIB. Laga tersebut dimenangi Tottenham dengan skor 2-1. Saat menuntaskan laga tersebut, Liverpool bermain dengan sembilan pemain.
Dua pemain Liverpool, Curtis Jones dan Diogo Jota, harus keluar lapangan lebih cepat lantaran mendapat kartu merah. Khusus untuk Jota, ia mendapat dua kartu kuning setelah melanggar Destiny Udogie.
Lalu, ada juga gol Luis Diaz yang dianulir VAR di babak pertama. Gol itu batal karena dianggap terjebak offside, meski dalam tayangan ulang berkata sebaliknya. Liverpool bisa saja unggul duluan andaikan gol itu disahkan.
Kepemimpinan wasit Simon Hooper yang berat sebelah ini juga merugikan beberapa pemain Liverpool yang dikartukuning, seperti Mohamed Salah, Virgil van Dijk, Alexis Mac Allister, dan Andrew Robertson. Sebab kartu kuning Salah dan Robertson bukan karena pelanggaran.
Tak hanya pemain, asisten manajer, Peter Krawietz juga tak luput dari kartu kuning. Totalnya, ada lebih dari enam kartu kuning dikeluarkan. Dengan demikian, Liverpool diwajibkan membayar denda senilai 25 ribu paun atau sekitar Rp 471 juta.
Denda ini otomatis berlaku apabila sebuah tim mendapatkan enam kartu kuning atau lebih dalam satu pertandingan, termasuk yang berada di bench.
Oleh karenanya, FA tidak mengeluarkan pernyataan apapun dan tidak ada banding. Sementara Tottenham selamat dari denda karena cuma lima pemainnya yang dikartukuning.
