Title: Misi Alberto Ingin Terus Raih Cleansheet Bersama Persib

Content:
Alberto Rodriguez kembali bermain bareng Persib Bandung setelah absen dua laga karena dibekap cedera. Alberto terus berusaha membantu Persib meraih cleansheet dalam setiap pertandingannya.
Alberto sempat absen dua laga saat Persib melawan Persija Jakarta dan Persikabo 1973. Pada dua laga itu, Persib meraih satu kemenangan, dan imbang. Pemain asal Spanyol itu tak bisa dimainkan karena mengalami cedera.
Kemudian, pada pekan ke-13 Liga 1 2023/2024 saat Persib melawan Bhayangkara FC di Stadion Patriot Candrabhaga, Bekasi, 23 September 2023, Alberto hanya bermain 18 menit. Ia main pada menit ke-72. Persib saat itu menang 2-1 atas Bhayangkara melalui gol dramatis Ciro Alves.
Pada pekan ke-14 Liga 1 2023/2024, Persib melawan Persita Tangerang di Stadion Gelora Bandung Lautan Api (GBLA), Minggu (1/10/2023), Alberto bermain penuh selama 90 menit. Alberto membantu Persib membantai Persita dengan skor 5-0. Selain itu, Persib juga mencatatkan cleansheet ketiganya musim ini.
"Itu adalah pertandingan yang sangat penting untuk naik tempat di klasemen. Dan, tim keluar dengan sangat fokus, sangat senang mendapatkan tiga poin lagi dan hasil yang luar biasa itu," kata Alberto, Rabu (4/10/2023).
Alberto mengaku, makin percaya diri. Ia juga sudah mulai beradaptasi dengan sepak bola Indonesia.
"Setiap pertandingan berjalan dengan baik saya semakin percaya diri, melawan Bali United (cleansheet pertama). Dan, di pertandingan ini kami berhasil menjaga cleansheet dan itu sangat penting," katanya.
"Untuk pertandingan berikutnya, tujuan saya adalah terus membantu tim untuk melanjutkan dinamika yang baik dalam mendapatkan poin dan jika mungkin cleansheet lagi maka jauh lebih baik," ucap Alberto menambahkan.
