Title: Potensi Plot Twist nih! Xabi Alonso Minat Latih Man City?

Content:
Xabi Alonso digadang-gadang bakal jadi manajer yang menggantikan Jürgen Klopp di Liverpool. Tapi bisa jadi plot twist kalau kemudian Xabi malah melatih Manchester City.
Potensi tersebut dilontarkan oleh Guillem Balague, pakar sepakbola Spanyol, dalam wawancara The Football News Show-nya BBC. Ballague-lah yang berspekulasi mengenai kemungkinan Xabi Alonso melatih Man City.
"Biar aku kasih tahu sebuah rahasia," kata Ballague memulai pernyataannya, seperti dikutip ESPN.
"Ketika ia ke Bayer Leverkusen, ia bilang ke agennya, 'tahu tidak, aku berpikir kalau tidak mulus di Bayer Leverkusen aku akan balik ke Real Sociedad."
"Tapi kalau berjalan lancar, dari situ adalah Liverpool, Real Madrid, Bayern Munich. Biar aku tambahkan Manchester City ke daftar itu dan ke sanalah Xabi Alonso berikutnya bisa melatih. Kapan adalah perkara berbeda," tuturnya.
Dalam karier bermain, Xabi Alonso pernah membela Real Sociedad, Eibar (sebagai pinjaman), Liverpool, Real Madrid, dan Bayern Munich.
Karier melatihnya mulai dirintis saat menangani Real Sociedad B, sebelum digaet Bayer Leverkusen untuk melatih tim utamanya. Bersama Leverkusen pula kini Xabi Alonso sedemikian mencuri perhatian sebagai pelatih.
Dengan Jürgen Klopp akan mundur dari Liverpool di akhir musim 2023/2024, Xabi Alonso dijagokan menjadi kandidat kuat penggantinya. Tapi sejumlah klub top Eropa juga sudah dikaitkan dengannya.
Yang menarik, mantan bek Liverpool Jamie Carragher juga sempat menyebut gaya main Bayer Leverkusen di tangan Xabi Alonso lebih mirip dengan Manchester City-nya Pep Guardiola ketimbang the Reds-nya Klopp.
"Liverpool main lebih lugas, lebih cepat, penggunaan serangan balik lebih sering," kata Carragher di Monday Night Football-nya Sky Sports.
"Bayer Leverkusen, tim ini dan mungkin berkat pengaruhya, lebih dekat dengan Pep Guardiola [ketimbang Klopp]. Lebih mirip Manchester City, karena ia (Pep) pernah menjadi pelatihnya (Xabi Alonso)."
Sebelum menangani Manchester City, Pep Guardiola melatih Bayern Munich pada periode 2013-2016. Di kurun waktu itu pula Xabi Alonso bermain untuk Die Roten (2014-2017).
Menurut detikers bagaimana soal spekulasi potensi Xabi Alonso melatih Man City?
