Title: 'Tuah' Sepatu Mohamed Salah

Content:
Ada cerita menarik tersendiri di balik laga Liverpool vs Newcastle United yang berlangsung pada Selasa (2/1/2024) dini hari WIB. Terselip kisah soal sepatu 'bertuah' milik Mohamed Salah.
Diketahui, laga Liverpool vs Newcastle berlangsung di Anfield dimenangkan The Reds 4-2 lewat brace Mohamed salah serta masing-masing gol dari Curtis Jones dan Cody Gakpo.
Dikutip dari detikSport, salah mengungkapkan salah satu kunci keberhasilannya mencetak dua gol. Hal tersebut tak lepas dari keputusan mengganti sepatu.
Pada babak pertama, Salah gagal menjalankan tugasnya dalam mengeksekusi penalti. Pria asal Mesir itu kemudian mengganti sepatu dari warna kuning ke biru.
"Ya, benar. Yang lainnya membuat saya gagal mengeksekusi penalti. Itu bukan takhayul, tapi ketika saya merasa itu akan berkecamuk di kepala saya, oke, ganti sepatu itu!" kata Salah kepada Sky Sports ketika ditanya soal pergantian sepatunya.
"Tetapi saya tidak suka memasuki paruh kedua pertandingan dengan berpikir 'Saya tidak mencetak gol karena ini (sepatu)'Jadi saya hanya membuat pikiran saya tenang dan fokus pada permainan."
"Kami harus tetap tenang. Saya gagal mencetak gol. Di babak pertama saya berpikir, 'Apakah Anda ingin berangkat ke tim nasional dengan penampilan seperti itu?' tentu tidak," Salah menegaskan.
Mo Salah harus meninggalkan Liverpool pada bulan ini. Dia akan memperkuat Timnas Mesir untuk tampil di Piala Afrika.
