Title: Piala Dunia U-17: Persiapan Indonesia Makin Matang

Content:
Dalam hitungan hari, Piala Dunia U-17 2023 bergulir di Indonesia. PSSI pun bicara soal kesiapan ajang dunia sepakbola kelompok usia ini.
Piala Dunia U-17 2023 bergulir di Indonesia. ajang ini dimulai pada 10 November dan berakhir 2 Desember 2023.
Indonesia memakai empat venue untuk perhelatan ini. Ada Jakarta International Stadium dengan kapasitas 82 ribu penonton, Gelora Bung Tomo 45 ribu, SI Jalak Harupat 30 ribu, dan Stadion Manahan 20 ribu.
Sejauh ini ofisial dari seluruh peserta tak ada yang mengeluhkan soal fasilitas. Pujian-pujian malah dikeluarkan terkait persiapan Indonesia.
Anggota Komite Eksekutif (Exco) PSSI, Arya Sinulingga, mengindikasikan Indonesia memberikan yang terbaik untuk ajang ini. Panitia juga mendapatkan dukungan penuh.
"Support kita penginapan dan semuanya oke, sampai saat ini belum ada keluhan. Tempat-tempat latihan yang dipakai mereka oke juga," kata Arya saat bincang-bincang dengan media di Kantor PSSI, GBK Arena, Senayan, Jakarta, Senin (6/11).
"Kemudian kesiapan kita dari panitia supportnya sudah oke. Dari sisi penonton merangkak naik, kalau untuk penonton di Jakarta bagus," sambungnya.
Terlebih setelah Muhammad Iqbal Gwijangge dkk. melakukan pemusatan latihan di Jerman yang juga melibatkan Frank Wormuth - konsultan Timnas U-17.
"Dari segi Timnas Frank dia yang kasih banyak arahan. Timnas di sana (Jerman) juga di-support dua tim Dortmund dan Moenchengladbach.Mudah-mudah sih kita bisa lolos grup ya," harap Arya.
"Kalau nanti Piala Dunia (U-17) pasti coach Bima yang di bawah (memimpin), dalam konsep permainan, strategi itu banyak juga dari Coach Frank. Dari omongan coach Bima dia itu sangat membantu banget," pungkasnya.
