Title: JIS Mau Jadi Kandang Persija 2024, Ini Syarat dari Jakpro

Content:
PT Jakarta Propertindo (JakPro) terus putar otak mencari strategi untuk memaksimalkan pendapatan dari Stadion Jakarta International Stadium (JIS). Menurut Direktur Utama JakPro Iwan Takwin, strategi utamanya adalah meramaikan kegiatan yang dilakukan di JIS.
Salah satunya adalah dengan mengajak klub sepak bola Persija Jakarta untuk menjadikan JIS sebagai stadion kandang. Diharapkan dengan begitu keramaian bisa tercipta di JIS.
Katanya, JakPro sudah menjalin komunikasi dengan klub bola berjuluk Macan Kemayoran itu. Rencananya bila semua sesuai rencana mulai 2024, JIS bakal jadi kandang bagi Persija di Liga 1, kompetisi sepakbola tertinggi di Indonesia.
"Kita sudah komunikasi intens dengan Persija, harapannya target kita tahun 2024 JIS itu sudah bisa digunakan untuk liga." sebut Iwan ketika berbincang dengan detikcom di kantornya, Thamrin City, Jakarta Pusat.
Jakpro berharap digunakannya JIS sebagai stadion kandang Persija bisa marwah JIS sebagai stadion sepak bola. Namun demikian, diharapkan Persija bisa menjaga dan mengelola keramaian yang kemungkinan berbeda dengan penggunaan agenda non sepak bola.
"Karena kan karakter penonton sepak bola sedikit berbeda nih. Itu mereka (Persija) yang tahu bagaimana manage crowd itu, itu kita ajak dan bersinergi. Kami juga bicara dengan komunitas suporternya, Jakmania juga." katanya.
"Harapannya sinergi lebih dalam lagi dengan klub bola ini kita bisa menjaga venue ini lebih baik dan lebih bagus lagi. Jadi orang datang ke JIS itu bisa merasakan mereka kembali ke rumah, mereka bisa menjaga sendiri dan ini bisa lebih bertahan fasilitas ini kalau lakukan hal positif seperti ini." tambah dia.
Pihaknya juga berencana mengembangkan kawasan di sekitar JIS menjadi suatu kawasan olahraga terpadu. Bukan cuma stadion, kawasan di sekitar JIS juga harus dikembangkan sehingga bisa menjadi pemasukan baru bagi JakPro.
"Kami sudah ada kajian bagaimana mengelaborasi kawasan ini, as a kawasan, bukan cuma stadion aja. Rencananya kawasan olahraga terpadu, sehingga beban operasional venue ini bisa ditutup dari kegiatan komersial lainnya. Bukan hanya di dalam stadion saja, tapi sebagai kawasannya," sebut Irwan.
"Konsep kita sportainment bisa jalan, multipurpose event bisa jalan, kegiatan komersial daily juga berjalan," katanya.
JIS, kata Irwan, juga bakal menjadi tuan rumah sederet konser-konser musisi besar. Pihaknya mengaku sudah melakukan komunikasi dengan event organizer besar di tanah air untuk menawarkan JIS sebagai tempat acara. Paling dekat ada beberapa event besar musik K-Pop yang bakal diadakan secara besar-besaran di JIS.
"Desember ini saja ada TWICE, girl band Korea. Kemudian akan ada juga Golden Disc Award di 2024. Itu adalah penghargaan Emmy Awards-nya K-Pop. Itu diselenggarakan di Indonesia. Jadi bisa dibilang artisnya pada datang. Target kita bukan orang sini saja jadinya yang nonton," sebut Iwan.
