Title: Resmi! Vinicius Perpanjang Kontrak di Real Madrid hingga 2027

Content:
Vinicius Junior resmi memperpanjang masa baktinya di Real Madrid. Bomber asal Brasil ini akan bertahan di Santiago Bernabeu hingga 2027.
Kabar itu disampaikan Real Madrid dalam pernyataan resminya, Selasa (31/10/2023) malam WIB. Vinicius diperpanjang kontraknya karena dianggap sebagai pemain penting di Los Blancos.
"Real Madrid CF dan Vini Jr. telah sepakat untuk memperpanjang kontrak sang pemain, yang tetap terikat dengan klub hingga 30 Juni 2027," begitu isi pernyataan resmi Real Madrid.
Vinicius Junior datang ke Real Madrid dari Flamengo pada 2018 di usia 18 tahun. Sempat kesulitan pada awal-awal kariermya di El Real, dia kemudian menjelma menjadi salah satu winger terbaik di dunia saat ini.
Vinicius sejauh ini sudah tampil 235 kali dalam enam musim bersama Real Madrid. 63 gol disumbangkannya selama periode tersebut.
Performa apik Vinicius membawa Real Madrid merengkuh kejayaan di Spanyol dan dunia. 2 gelar LaLiga, 1 titel Copa del Rey, 1 trofi Liga Champions, 2 gelar Piala Dunia Antarklub berhasil dimenangkannya untuk Los Merengues.
"Di usia 23 tahun, Vini Jr. sudah menjadi salah satu pemain terpenting Real Madrid dalam beberapa tahun terakhir. Dia mencetak gol yang memberi kami gelar Liga Champions ke-14 di final di Paris pada tahun 2022 dan memenangkan Bola Emas di Piala Dunia Antarklub 2022 di Maroko, yang dimenangkan oleh Real Madrid dan mewakili gelar juara dunia kedelapan dalam sejarah kami," tulis Real Madrid.
Paling baru, Vinicius Junior berhasil menyabet gelar Socrates Award pada gala dinner Ballon d'Or 2023. Prestasi itu diraih menyusul kontribusinya dalam melawan rasisme di sepakbola, serta membantu pendidikan anak-anak kurang mampu di Brasil.
