Title: Cancelo Mau Lengkapi Koleksi Gelarnya, Target Selanjutnya LaLiga

Content:
Joao Cancelo sudah mengoleksi medali juara beberapa liga top Eropa, kecuali Spanyol. Cancelo berharat menambah koleksinya bersama Barcelona.
Pesepakbola berusia 29 tahun itu sudah berkarier di level tertinggi selama lebih dari satu dekade. Cancelo tercatat sudah memenangi empat titel juara liga yang berbeda.
Dimulai titel juara Liga Portugal dengan Benfica, Cancelo kemudian menjadi pemenang Serie A bersama Juventus. Usai bergabung Manchester City, Cancelo bahkan memenangi tiga titel Premier League, dan satu Bundesliga saat dipinjamkan ke Bayern Munich di setengah musim lalu.
Sementara itu Joao Cancelo sesungguhnya pernah merumput di Spanyol sebelum bergabung Barcelona pada musim panas lalu. Saat itu Cancelo dipinjamkan Benfica ke Valencia di 2014/2015, sebelum menghabiskan tiga musim berikutnya sebagai pemain permanen. Namun, di periode musim tersebut LaLiga dikuasai oleh Barcelona yang menggondol tiga titel juara, dan sekali dimenangi Real Madrid.
Cancelo menjalani tiga pertandingan pertamanya di Barca dengan impresif usai mengemas satu gol. Cancelo bertekad mewujudkan ambisinya menjadi kampiun di Spanyol.
"Aku ingin ambisius, tapi tidak seambisius itu. Aku ingin menjalani pertandingan demi pertandingan. Aku memimpikan memenangi liga, karena aku sudah memenangi setiap liga di Eropa kecuali di Spanyol. Aku juga bersemangat tentang Liga Champions," sahut dia dalam wawancaranya dengan Mundo Deportivo.
"Kurasa itu memungkinkan dengan tim ini. Namun, aku ingin menjalaninya selangkah demi selangkah karena sepakbola itu olahraga yang aneh."
"Soalnya ada waktu-waktu saat anda tampil bagus tapi anda malah kalah di pertandingan. Namun, aku sangat bersemangat untuk memenangi titel-titel juara dengan klub ini," cetus Joao Cancelo.
Barcelona nangkring di peringkat kedua klasemen Liga Spanyol dengan selisih dua poin dari Madrid di puncak. Ambisi Cancelo meraih titel juara liga akan diuji lagi saat Barca menjamu Celta Vigo, Sabtu (23/9) malam WIB.
