Title: Kalah 3-1 dari Jepang, Begini Hitung-hitungan Nasib Indonesia

Content:
Laga terakhir Grup D Piala Asia 2023 di Al Thumama Stadion, Doha, Qatar, malam ini berakhir dengan kemenangan Jepang atas Indonesia dengan skor 3-1.
Dilansir detikSepakbola, Jepang lolos ke 16 besar, sedangkan nasib Garuda masih abu-abu. Sejak babak pertama, Jepang sudah unggul 1-0 berkat tendangan penalti Ayase Ueda di menit ke-6.
Jepang kemudian menambah dua gol lagi di babak kedua. Satu gol dari Ayase Ueda di menit ke-52, lalu bunuh diri Justin Hubner di menit ke-88. Di menit akhir, Sandy Walsh mencetak satu gol untuk Indonesia.
Menurut catatan detikSepakbola, Jepang lolos ke 16 besar Piala Asia 2023 dengan 6 poin, menjadi runner up Grup D di bawah Irak (7). Adapun Indonesia tertahan di peringkat tiga dengan 3 poin. Garuda harus menunggu nasibnya lewat jalur peringkat tiga terbaik di laga Oman vs Kirgistan, Kamis (25/1) besok.
Sama-sama memburu kemenangan untuk memastikan lolos ke 16 besar, laga Jepang vs Indonesia berlangsung cepat sejak awal.
Pada menit ke-4, Jordi Amat melanggar Ayase Ueda di kotak terlarang. Hasilnya, skor 1-0 buat Jepang setelah sang eksekutor, Ueda, bisa menaklukkan Ernando Ari Sutaryadi.
Selanjutnya, Jepang cukup mendominasi bola dan mengontrol hampir semua area lapangan, Meski demikian, mereka tampak sulit menciptakan peluang. Hanya dua kali Jepang menghadirkan ancaman nyata, salah satunya pada menit ke-35.
Jepang masih mendominasi penguasaan bola di babak kedua dan mencetak gol di menit ke-52. Berawal dari serangan di sisi kiri, Ritsu Doan melepaskan umpan tarik ke tengah. Ayase Ueda bebas posisinya, dan bisa mencocor bola masuk ke gawang Indonesia.
Unggul dua gol, Jepang masih terus mengancam meski tak berbuah gol. Sesekali Indonesia juga bisa menekan Jepang.
Menit ke-88, gol ketiga buat Jepang karena 'bunuh diri' yang dibuat Justin Hubner usai gagal memblok tendangan Ayase Ueda di kotak penalti.
Jepang: 23-Zion Suzuki; 15-Koki Machida, 16-Seiya Maikuma, 19-Yuta Nakayama, 22-Takehiro Tomiyasu (24-Tsuyoshi Watanabe 82'); 6-Wataru Endo, 10-Ritsu Doan, 13-Keito Nakamura (25-Daizen Maeda 69'), 17-Reo Hatate (8-Takumi Minamino 69'), 20-Takefusa Kubo 926-Kaishu Sano 82'), 9-Ayase Ueda
Indonesia: 21-Ernando Ari; 6-Sandy Walsh, 4-Jordi Amat, 5-Rizky Ridho, 25-Justin Hubner, 12-Pratama Arhan; 2-Yacob Sayuri (Witan Sulaeman 54'), 24-Ivar Jenner, 10-Egy Maulana (3-Elkan Baggott 73'), 7-Marselino Ferdinan; 11-Rafael Struijk
