Title: Rahasia Moncernya Tiga Timnas Indonesia Lolos ke Piala Asia

Content:
Timnas Indonesia menorehkan catatan manis bersama pelatih Shin Tae-yong. Tiga timnas berhasil dibawanya ke Piala Asia.
Dua timnas sudah diloloskan lebih dulu yaitu Timnas Senior dan Timnas U-20. Terbaru, yang diloloskan pria asal Korea Selatan itu adalah Timnas U-23.
Dikutip dari detikSport, Garuda Muda lolos ke Piala Asia U-23 2024 dengan catatan impresif. Pratama Arhan Cs menang 9-0 atas China Taipei pada laga pertama, lalu mengalahkan Turkmenistan 2-0 yang berarti Timnas U-23 mencetak 11 gol, tanpa kebobolan.
Sebelumnya Shin Tae-yong juga meloloskan Timnas Indonesia senior ke Piala Asia 2023 pada pertengahan 2022. Lalu Timnas U-20 juga dibawanya ke Piala Asia U-20 2023 pada September 2022.
Koordinator Save Our Soccer (SOS) Akmal Marhali mengatakan kelolosan Timnas U-23 ke Piala Asia U-23 Qatar pada 2024 merupakan sejarah bagi sepakbola Indonesia. Sebelumnya Timnas U-23 selalu gagal dalam lima kali kualifikasi Piala Asia U-23.
Sejumlah prestasi yang terus terjadi pada timnas di berbagai level usia tak lepas dari terbangunnya suasana tim yang harmonis dan kondusif. Akmal menilai PSSI berhasil membangun suasana yang harmonis dan kondusif, baik di internal timnas maupun eksternal, di era kepemimpinan Erick Thohir.
"Saat ini suasana yang sedang dibangun Pak Erick bagus. Kondisi PSSI saat ini kondusif karena hubungannya cukup bagus antara pemerintah dan PSSI, tidak ada lagi jarak seperti dulu, yang mana PSSI terlalu alergi dengan pemerintah," ujar Akmal dalam pernyataannya.
Akmal mengatakan Erick Thohir memiliki kemampuan manajemen yang baik dalam menciptakan iklim sepak bola yang jauh lebih baik. Akmal menilai dukungan penuh Erick membuat para pemain timnas fokus mengeluarkan penampilan terbaiknya.
"Kenapa bisa berprestasi sekarang, semua sangat tergantung pada harmonisasi, kondusif, dan yang paling penting kesejahteraan pelatih dan tim juga dijaga sehingga membuat pemain konsentrasi penuh karena tidak lagi berpikir masalah non teknis seperti uang dan lain-lain, karena semua sudah terjamin," ucap Akmal.
Akmal berharap fondasi dan sistem yang dibangun Erick dapat terus berkelanjutan. Sehingga, siapapun pengurus PSSI dapat meneruskan sistem dan fondasi yang telah ada.
"PSSI yang sehat, maka timnas juga akan sehat dan kuat. Itu menjadi harapan kita semua," kata Akmal.
