Title: 4 Laga Nihil Menang, Pelatih PSS Sleman: Pemain Sudah Bekerja Keras

Content:
Pelatih PSS Sleman Risto Vidakovic menyatakan akan fokus pemulihan pemain usai menelan kekalahan dari Borneo FC malam tadi. Diketahui kekalahan ini sekaligus memperpanjang puasa kemenangan PSS dalam empat laga terakhir di Liga 1 2023/2024.
Kemenangan terakhir didapat PSS saat melawat ke kandang Bhayangkara FC pada Kamis (22/2) lalu. Kala itu, PSS menang besar 4-1 atas tuan rumah.
Sayang, hasil positif tersebut gagal dilanjutkan di pertandingan selanjutnya. Di mana PSS ditahan imbang Persita Tangerang dengan skor 3-3 pada pekan berikutnya.
Pada laga selanjutnya, PSS menelan kekalahan dari Persebaya dengan skor 1-2, kalah dari PSM Makassar juga dengan skor 1-2, dan terbaru kalah dari Borneo FC 0-1.
Dengan tren kurang positif tersebut, Risto Vidakovic membeberkan akan fokus pemulihan pemain usai kalah dari Borneo FC kemarin (14/3).
"Kami mencoba untuk memulihkan pemain setelah laga kemarin. Mereka sudah bekerja keras," ungkap Risto kepada wartawan, Jumat (15/3/2024).
Risto menyebut pemulihan fisik dan mental pemain adalah yang terpenting saat ini. Mengingat posisi PSS semakin terancam zona degradasi usai empat laga tanpa kemenangan.
Saat ini, di klasemen sementara klub berjuluk Super Elang Jawa tersebut nangkring di peringkat 15. Mereka mengemas 31 poin, sama dengan Arema FC yang berada di posisi 16 atau zona degradasi.
"Yang paling penting bagi saya adalah pemulihan pemain setelah kita melewati hari yang sangat buruk di laga terakhir," tegas Risto.
Pelatih berlisensi UEFA Pro itu juga menyayangkan hasil minor di laga kandang semalam. Namun, perjuangan pemain di lapangan menurutnya patut diapresiasi.
"Pemain sudah bekerja keras tapi hasilnya memang tidak sesuai harapan. Jadi itu tidak mudah bagi kami dan bagi pemain," pungkas Risto.
