Title: Bahagianya Bomber PSIM Augusto Neto Tahun Baruan Bareng Keluarga di Jogja

Content:
Bomber PSIM Jogja, Augusto Neto, mengungkapkan kebahagiaannya merayakan pergantian tahun perdana di Jogja. Tak hanya itu, Neto juga disambangi istri dan buah hatinya di momen tahun baru kali ini.
Tahun baru 2024 tentu menjadi berbeda bagi striker andalan PSIM Jogja, Augusto Neto. Pasalnya, ini kali pertama pemain asal Brasil itu merayakan momen tahun baru di Jogja.
Meski begitu, Augusto Neto mengungkapkan kebahagiaannya dapat merayakan momen pergantian tahun di Jogja.
"Sangat senang dapat merayakan tahun baru di Jogja. Orang-orang di sini juga menyambut saya dengan baik," ujar Neto saat kepada detikJogja, Minggu (31/12/2023).
Lebih lanjut, Neto turut terbantu dengan penggemar di Jogja yang antusias dengannya. Hal ini membuatnya merasa lebih nyaman merayakan tahun baru di Jogja.
"Begitu juga dengan Anda terima kasih pertanyaannya. Saya sangat senang dengan orang-orang di sini. Mereka menerima saya dengan baik," sambungnya.
Tak hanya itu, kebahagiaan Augusto Neto di tahun baru semakin bertambah usai kedatangan keluarganya yakni istri dan buah hatinya pada Jumat (29/12).
"Jadi keluarga saya datang kemarin Jumat dari Brasil. Istri dan anak saya datang ke Jogja," kata pemain yang memiliki nama asli Augusto Carvalho da Silva Neto itu.
"Jadi saya senang sekali bisa merayakan tahun baru bersama mereka di Jogja. Mereka juga sangat enjoy di sini," sambungnya.
Lebih lanjut, Neto mengungkapkan keluarga kecilnya merasakan kebahagiaan merayakan tahun baru di Jogja. Diakuinya suporter PSIM membuat dia dan keluarga makin betah di Jogja.
"Saya dan keluarga senang merayakan tahun baru di Jogja, apalagi dengan dukungan dan antusias suporter yang luar biasa membuat kami nyaman di sini," tutur Neto.
Sementara itu, di momen tahun baru kali ini, Neto memberikan pesan kepada penggemar PSIM di tahun 2024.
"Saya ingin mengucapkan tahun baru kepada penggemar," kata Neto.
Lebih lanjut pemain kelahiran Salvador, Brasil itu berharap penggemar PSIM Jogja selalu diberi kebahagiaan dan kesejahteraan di tahun 2024.
"Semoga tahun 2024 semuanya diberi kebahagiaan dan kesejahteraan," sambung Neto.
Dengan antusias penggemar PSIM yang luar biasa mendukungnya, Neto berambisi untuk membalas penggemar dengan membawa PSIM lolos ke Liga 1.
"Jadi saya ingin membalasnya dengan bermain baik di lapangan dan bisa membawa tim ini promosi ke Liga 1,"
Tak lupa, Neto juga meminta dukungan dari suporter di babak 12 besar yang dimulai Januari 2024. Dia turut berharap PSIM berhasil promosi ke Liga 1.
"Dan tentunya saya minta dukungan agar kami sukses di babak play off dan lolos ke Liga 1," pungkas Augusto Neto.
