Title: Barca Juara Liga Champions, Xavi Bakal Bertahan

Content:
Xavi Hernandez diklaim tidak akan bertahan sebagai pelatih Barcelona. Itu akan terjadi jika Blaugrana berhasil menjuarai Liga Champions musim ini.
Lho, bukannya Xavi sudah mengumumkan bakal mundur akhir musim ini? Siapa yang mengklaim hal tersebut?
Dikutip dari detikSport, keputusan mundur dibuat Xavi setelah kekalahan Barca dari Villarreal pada akhir Januari silam. Alhasil, Blaugrana mulai mencari suksesor mantan gelandang top Spanyol itu untuk musim depan. Sejauh ini nama-nama yang muncul meliputi Hansi Flick, Roberto de Zerbi, Thomas Tuchel, Juergen Klopp, dan Julian Nagelsmann.
Sementara itu performa Barca justru membaik setelah pengumuman masa depan Xavi. Robert Lewandowski dkk tidak terkalahkan dalam 10 pertandingan di semua kompetisi, termasuk lolos ke perempatfinal Liga Champions.
Belum lama ini presiden klub Joan Laporta masih mengharapkan Xavi tidak jadi pergi. Kini Andre Cury, agen Vitor Roque, mengklaim bahwa ada peluang Xavi berubah pikiran jika Barca menjadi juara Eropa.
"Jika Barca memenangi Liga Champions, Xavi tidak akan pergi," ungkap Cury dilansir Barcauniversal. "Dia mengenal klubnya. Dia itu seorang pelatih yang sangat bagus, dan banyaknya cedera serta sejumlah masalah membuat banyak hal lebih sulit bagi dia."
Tidak bisa dipungkiri Barcelona memiliki peluang memenangi Liga Champions 2023/24. Barca berada di half yang lebih mudah, dan akan menghadapi Paris Saint-Germain dalam perebutan tempat di semifinal. Seandainya lolos, Barca akan melawan pemenang duel perempatfinal lainnya antara Atletico Madrid atau Borussia Dortmund untuk berada di final.
