Title: Hadapi Nusantara United, Pelatih Fisik PSIM: Skuad Kita Sedang Bagus

Content:
PSIM Jogja akan menghadapi Nusantara United di putaran kedua Liga 2 2023/2024. Laskar Mataram bertekad meraih poin penuh.
Pertandingan PSIM vs Nusantara United akan tersaji di Stadion Mandala Krida, Jogja, pada Rabu (13/12) sore.
PSIM memiliki modal positif usai dipastikan lolos ke babak 12 besar. Tak hanya itu, Hariono dan kawan-kawan juga masih dalam tren positif meski ditahan imbang Malut United dengan skor 1-1 pada pertandingan sebelumnya.
Jelang menghadapi Nusantara United, PSIM melalukan beberapa persiapan. Pelatih fisik PSIM membeberkan menu latihan terakhir.
"Hari ini cuma preparation saja. Jadi ada penurunan intensitas agar nanti maksimal saat bertanding," ujar pelatih fisik PSIM, Ruly Hidayansyah, dalam rilis yang diterima detikJogja, Senin (11/12/2023).
"Tapi masih diselingi taktikal untuk mengatasi bagaimana nanti Nusantara bermain," sambungnya.
Sementara itu, Ruly menambahkan skuad PSIM sudah siap menghadapi Nusantara United. Menurutnya, skuad tengah bagus dan tidak ada yang perlu dikhawatirkan di laga mendatang.
"Memang beberapa pemain masih proses pemulihan. Tapi untuk persiapan melawan Nusantara United semua pemain siap," ujar Ruly.
"Tidak ada masalah karena kedalaman skuad kita sedang bagus," sambungnya.
Untuk diketahui, PSIM Jogja saat ini berada di posisi kedua klasemen Grup B Liga 2 2023/2024. Apa pun hasilnya melawan Nusantara United tidak akan membuat PSIM terlempar dari posisi tiga besar alias dipastikan menggenggam tiket ke 12 besar.
