Title: Inter Miami Minta Maaf Lionel Messi Absen di Hong Kong

Content:
Inter Miami meminta maaf atas absennya Lionel Messi dalam laga tur pramusim di Hong Kong. Klub Major League Soccer (MLS) itu memahami kekecewaan fans.
Inter Miami mengunjungi Hong Kong dalam rangkaian tur pramusimnya. Mereka dijadwalkan bertanding melawan Hong Kong XI pada hari Minggu (4/2/2024).
Namun, di hari pertandingan, Messi tidak diturunkan. Staf medis memutuskan terlalu berisiko bagi Messi dan juga Luis Suarez jika dimainkan dalam pertandingan tersebut.
Absennya Messi membuat 40 ribu penonton yang memadati Hong Kong Stadium kecewa sampai meminta pengembalian uang tiket. Pemerintah Hong Kong juga merasakan hal serupa.
"Terlepas dari niat terbaik kami, kami memahami ada kekecewaan atas absennya Lionel Messi dan Luis Suarez di pertandingan hari Minggu dan kami meminta maaf karena dua pemain tersebut tidak bisa berpartisipasi," Inter Miami menulis dalam pernyataan yang dikirim ke Reuters.
"Kami juga mengakui bahwa keputusan yang mepet ini menimbulkan rasa frustrasi di antara suporter Hong Kong kami dan promotor, Tatler Asia. Kami merasa perlu menjelaskan bahwa cedera adalah sayangnya bagian dari permainan indah ini, dan kesehatan pemain kami harus selalu diutamakan."
Inter Miami berniat untuk kembali ke Hong Kong jika fans masih menerima mereka. Fans di Hong Kong diketahui amat kecewa, apalagi setelah melihat Messi bisa main di Jepang dalam laga melawan Vissel Kobe tiga hari kemudian.
"Pemain cedera dalam sepakbola dan ini bukan salah siapa pun. Ini bagian kejam dari permainan dan berdampak ke kunjungan kami ke Hong Kong kali ini," lanjut pernyataaan Inter Miami.
"Karena kami terus menjadi berita utama dan hal-hal negatif terhadap berbagai pemangku kepentingan, kami merasa terdorong untuk menegaskan kenyataan dari cedera olahraga ini."
