Title: MU Mau Rekrut El Ghazi, Fans Kehabisan Kata-kata

Content:
Manchester United dikabarkan mau merekrut winger Mesir Anwar El Ghazi. Isu ini bikin fans cuma bisa geleng-geleng kepala.
MU memang lagi membutuhkan pemain di posisi winger setelah masalah yang menimpa Antony dan Jadon Sancho. Antony lagi diliburkan sementara waktu untuk mengurus kasus kekerasan seksual.
Sementara itu, Sancho lagi berkonflik dengan manajer Erik ten Hag yang bisa saja membuatnya didepak dari tim utama. Oleh karenanya, MU kini kehabisan pemain di sektor winger kanan.
Maka MU coba menambal dulu dengan mengincar mantan pemain Ajax Amsterdam Anwar El Ghazi. El Ghazi saat ini tidak punya klub setelah diputus kontrak oleh PSV Eindhoven pada 4 September.
El Ghazi memang bukan nama besar, tapi punya pengalaman empat tahun di Premier League saat memperkuat Aston Villa dan Everton akan sangat membantu MU dalam jangka pendek.
Meski demikian, rumor itu belum terbukti kebenarannya, fans MU sudah kadung memberikan respons negatif atas rencana klub mendatangkan El Ghazi.
Di media sosial, kebanyakan fans MU menolak keras kedatangan El Ghazi yang dianggap sebagai bukti manajemen klub memang inkompeten.
Selain itu ada juga fans rival yang menilai MU cuma iri melihat Liverpool yang punya Mohamed Salah, kompatriot El Ghazi di Timnas Mesir.
"United sudah pasrah betul, mereka mencari winger Mesir yang diharapkan kemampuannya 50 persen dari Mo Salah," ujar salah satu suporter yang dikutip Daily Mail.
"Lagi-lagi Murtough bertindak gila! Begini nih direktur sepakbola. Kami cuma mendapat buangan Eredivisie lagi."
"Saya tidak bisa berkata apapun," timpal fans MU lainnya.
Lalu ada yang mempertanyakan kenapa MU tidak memaksimalkan winger Uruguay Facundo Pellistri ketimbang menggaet El Ghazy.
"ETH patut dipertanyakan karena memilih pemain ini ketimbang memaksimalkan Pellistri."
