Title: Calos Acaraz Jadi Pemain Anyar Juventus

Content:
Juventus mendapatkan tambahan kekuatan. Mereka memperkokoh skuadnya dengan mendatangkan Carlos Alcaraz.
Sang pemain didatangkan dengan status pinjaman dari Southampton. Ia akan bermain di Juventus hingga akhir musim ini.
"Carlos Alcaraz menjadi pemain baru Juventus, didatangkan dengan status pinjaman dari Southampton hingga 30 Juni 2024," bunyi pernyataan resmi klub seperti dikutip detikSport.
Menurut data yang dirilis Juventus, mereka harus mengeluarkan 3,7 juta Euro sebagai biaya peminjaman Alcaraz, yang mencetak delapan gol dalam 47 laga bersama Southampton. Ada biaya tambaha sekitar 200 ribu Euro serta add-ons senilai 1,9 juta Euro lagi, bergantung pada performa di lapangan yang disepakati.
Juventus juga punya opsi untuk mempermanenkan Alcaraz seharga 49,5 juta Euro, yang akan dibayar dalam waktu tiga tahun. Pemain 21 tahun itu telah menuntaskan tes medis di London.
Alcaraz menjadi pemain kedua yang direkrut Juventus di bursa transfer musim dingin. Sebelumnya, Si Nyonya Tua mendatangkan bek tengah berpaspor Portugal, Tiago Djalo dari Lille seharga 5,1 juta Euro plus bonus yang bisa mencapai 2,6 juta Euro.
Alcaraz menjadi tambahan berharga bagi lini tengah Juventus, yang di tengah musim ini kehilangan Paul Pogba dan Nicolo Fagioli akibat kasus di luar lapangan. Tim asuhan Massimiliano Allegri tengah bersaing merebut scudetto dan Coppa Italia.
