Title: Man City yang Ngeri di Liga Champions

Content:
Manchester City mencatatkan penampilan mengerikan di Liga Champions. Teranyar, mereka baru saja mengalahkan FC Copenhagen.
Dalam laga yang berlangsung Rabu (14/12/2024) dini hari, Man City menang 3-1 atas FC Copenhagen. Dalam laga di Parken Stadium, Kevin De Bruyne, Bernardo Silva, dan Phil Foden yang menjadi penentu kemenangan.
Dikutip dari detikSport, dalam catatan Eurostar, Man City sudah memetik sembilan kemenangan beruntun di Liga Champions. Terakhir kali Man City menelan kekalahan pada 4 Mei 2022.
Pada musim ini, Man City sudah menuai kemenangan dalam tujuh pertandingan. Hebatnya lagi, Man City selalu menang dengan mencetak tiga gol.
Mengenai kemenangan kali ini, penggawa Man City, Kevin de Bruyne, menegaskan bahwa timnya bermain sangat bagus. Man City mempunyai keuntungan menatap leg II babak 16 besar Liga Champions melawan FC Copenhagen.
"Kami memulai laga dengan sangat baik, lalu melakukan kesalahan dan mereka bisa memanfaatkannya. Tapi, saya pikir kami bermain sangat baik dan pada babak kedua kami bisa mencetak gol lebih banyak," kata De Bruyne di situs UEFA.
"Beruntungnya, pada akhir laga kami bisa mencetak gol ketiga. Jadi, ini menjadi sedikit keuntungan sekarang," kata dia menambahkan.
Man City akan gantian menjamu Copenhagen di Etihad Stadium. Laga itu akan berlangsung pada 7 Maret 2024.
