Title: Malta, Negara Kecil yang Pasang Promosi di Manchester United

Content:
Malta dikenal sebagai negara kecil nan indah dengan lanskap laut yang eksotis. Siapa sangka, negara ini punya kedekatan erat dengan Manchester United.
Dilihat dari situs Manchester United (MU) pada Minggu (17/9), ada pemandangan berbeda yang menarik perhatian. Di laman depan, klub sepakbola itu pasang pengumuman yang menyatakan mereka resmi menjadi global partner dari Malta.
Hal yang sama juga terlihat di laman website Visit Malta. Di sana, Malta menjelaskan mengapa MU bisa menjalin kerjasama tersebut.
"Manchester United dan Malta memiliki sejarah panjang yang dimulai lebih dari 60 tahun. Faktanya, Klub Suporter Manchester United di Malta adalah salah satu yang tertua di dunia dan merupakan salah satu yang paling aktif," tulis Visit Malta.
Pada tahun 1967, MU memulai kampanye Eropa dengan melawan tim lokal Hibernians FC di babak pertama. Pertandingan ini membawa MU pada piala Eropa pertama mereka.
"Terdapat ikatan yang kuat antara klub suporter Kepulauan Malta dan Manchester United, dibuktikan dengan seringnya kunjungan para pemrain dan tim ofisial dari Old Trafford ke Malta selama bertahun-tahun," tambahnya.
Hubungan ini kemudian mulai dilirik oleh Kementerian Pariwisata Malta. Visit Malta dan MU membuat kesepakatan untuk promosi pada tahun 2019.
"Kesepakatannya yaitu mempromosikan Malta sebagai tujuan wisata, untuk semua penggemar MU, sehingga menjadikan Visit Malta sebagai mitra tujuan resmi MU," lanjutnya.
Tak cuma di website, Visit Malta juga akan mendapat eksposur selama pertandingan kandang dan di saluran pemasaran digital klub, media sosial dan media cetak.
"Sebagai bagian dari kemitraan, Visit Malta dan Manchester United akan mendorong para penggemar klub di seluruh dunia untuk merasakan negara yang dinamis, menarik dan indah. Badan Pariwisata Malta akan memberikan penawasan perjalanan menarik khusus untuk pendukung MU," tulis MU dalam laman website.
