Title: Hakan Calhanoglu Capai Musim Terbaiknya

Content:
Hakan Calhanoglu menginspirasi kemenangan Inter Milan atas Torino 2-0. Gelandang top Turki itu sedang menikmati musim terbaik di dalam kariernya.
Inter mengalahkan Torino di laga pertama setelah mengunci Scudetto. Bertanding di Giuseppe Meazza, Minggu (28/4), Calhanoglu memborong seluruh gol Nerazzurri yang terlahir di paruh kedua permainan.
Inter memanfaatkan keunggulan jumlah pemain menyusul kartu merah langsung yang diterima Adrien Tameze. Pada menit ke-56, Calhanoglu memecah kebuntuan tim tuan rumah usai bekerja sama dengan Henrikh Mkhitaryan.
Tidak lama berselang, Inter Milan dihadiahi penalti setelah Marcus Thuram diganjal. Calhanoglu maju sebagai eksekutor lalu melesakkan sepakan kaki kanan yang bersarang ke sudut atas gawang Torino.
Dengan dua gol tersebut Hakan Calhanoglu berarti sudah mengemas 13 gol dalam 30 penampilan untuk La Beneamata di Serie A 2023/2024. Calhanoglu mencapai musim terbaik di dalam kariernya selama merumput di sepakbola level tertinggi.
Sementara itu musim tertajam Calhanoglu terjadi di 2012/13. Ketika itu Calhanoglu mengemas 17 gol untuk Karlsruher, yang berlaga di Liga Jerman divisi tiga.
"Hari ini adalah sebuah hari yang fantastis untuk kami semua. Aku senang karena aku tidak menyangka bisa mencetak dua gol, tapi bermain di stadion yang penuh dan bersenang-senang itu luar biasa," sahut mantan pemain Bayer Leverkusen dan AC Milan ini kepada DAZN.
Sebanyak 13 gol yang dipunya Hakan Calhanoglu mendekatkan dia pada torehan 16 gol Lothar Matthaeus. Legenda sepakbola Jerman itu menjadi gelandang terakhir Inter Milan, yang mencetak lebih banyak gol di dalam satu musim pada 1990/91.
