Title: Suporter Klub se-Jatim Deklarasi Sukseskan Piala Dunia U-17 di Surabaya

Content:
Perhelatan Piala Dunia U-17 segera berlangsung di Stadion Gelora Bung Tomo (GBT) Surabaya. Sejumlah persiapan pengamanan hingga antusiasme penonton pun mulai terlihat dan kian menguat.
Pantauan detikJatim, sejumlah perwakilan suporter se-Jatim tengah berkumpul. Mereka mendeklarasikan kondusifitas dan dukungan perhelatan Piala Dunia U-17 di Kota Pahlawan.
Dir Intel Polda Jatim Kombes Pol Dekananto Eko Purwono mengatakan para ketua atau pentolan suporter se-Jatim itu berkumpul di Surabaya dalam rangka silaturahmi dan sepakat untuk mendukung serta menyukseskan Piala Dunia U-17.
Menurutnya, kepercayaan FIFA terhadap Indonesia sebagai penyelenggara Piala Dunia U-17 harus direspons dengan baik oleh khalayak, terutama oleh para suporter se-Jatim.
"Karena ini menjadi kebanggaan bagi suporter di Jatim, ini menjadi kebanggaan suporter Jatim dimana Jatim diberikan kepercayaan untuk menggelar open seremoni Piala Dunia U-17," kata Dekananto kepada detikJatim, Rabu (8/11/2023).
Terkait akses pembelian tiket, dia mengaku pihaknya bakal berkomunikasi lebih lanjut dengan pihak PSSI. Mengingat sangat besar animo dan keinginan suporter di Jatim untuk menyaksikan Piala Dunia U-17.
Dekananto pun meyakini dan percaya bahwa suporter di Jatim sudah bereformasi, solid, dan kompak. Sehingga ia yakin dalam gelaran Piala Dunia U-17 nanti bisa berjalan aman, baik di dalam maupun luar stadion.
"Karena ini pertama kali Indonesia menyelenggarakan Piala Dunia, jadi saya imbau untuk suporter yang akan datang karena yang akan kita dukung adalah Timnas," katanya.
"Maka tinggalkan dulu ego-ego lokal, mari kita semangat nasionalisme dalam menyaksikan Piala Dunia U-17 ini. Tunjukkan bahwa suporter Indonesia tidak kalah dengan suporter-suporter di dunia yang lainnya," ujarnya.
Sementara itu, Ketua Delta Mania Saiful Bakiro mengatakan perhelatan Piala Dunia U-17 di Surabaya berdampak positif bagi Indonesia. Menurutnya, bibit-bibit pesepakbola muda akan lebih giat berlatih dan bertanding.
"Bibit-bibit yang di bawah umur akan lebih semangat untuk meniru talent-talent dan senior mereka yang bertanding di GBT Surabaya," paparnya.
Ia mengklaim suporter di seluruh Jatim sudah bersatu untuk mendukung Piala Dunia U-17 yang ada di Surabaya. Tapi dia menyayangkan banyak suporter yang tidak tahu cara pembelian tiket secara online. Sehingga, ia ingin agar disosialisasikan atau dijual di setiap titik pada setiap kota atau kabupaten.
"Karena banyak suporter bawa uang tapi tidak bawa tiket. Harapan kami, FIFA dan Panpel PSSI menindaklanjuti ini. Kami tahu kapasitas stadion juga besar, kami akan malu kalau pertandingan dihelat tapi tidak ada penontonnya," katanya.
Hal senada disampaikan perwakilan dari Aremania Achmad Ghosali. Menurutnya, penunjukan Jatim khususnya Surabaya sebagai lokasi penyelenggaraan Piala Dunia U-17 adalah kehormatan bagi warga Jatim dan masyarakat Indonesia.
"Kami sudah bertransformasi untuk naik kelas terkait bagaimana Indonesia menjadi tuan rumah dan suporter yang baik serta dikagumi oleh negara-negara di dunia," jelasnya.
