Title: Tak Kuasa Andre Onana

Content:
Kiper Manchester United Andre Onana sudah kebobolan 10 gol dalam lima pertandingan awalnya di Liga Inggris. Kondisi ini membuat MU terpuruk ke papan bawah klasemen sementara.
Kiper asal Kamerun itu tak kuasa menahan gempuran tim-tim lawan. Apakah itu murni karena penampilan Onana yang buruk atau justru karena pertahanan MU lemah.
Terakhir saat melawan Brighton, Onana memungut bola tiga kali dari gawangnya saat MU dibantai Brighton 1-3. Padahal pertandingan itu digelar di Old Trafford, markas Manchester United.
Di laga itu Brighton memang tampil menggila dengan mencatatkan delapan tembakan mengarah ke gawang. Onana pun tak kuasa menahan gempuran demi gempuran.
Dilansir dari Mirror, Andre Onana dalam statistik yang tidak baik-baik saja. Tercatat di lima pertandingan musim ini, 29 kali tembakan mengarah ke gawang MU.
Banyaknya tembakan ke gawang itu tidak lepas dari lemahnya lini belakang Manchester United. Bek tengah Raphael Varane mengalmi alami cedera di awal musim.
Tukang jagal dari Argentina, Lisandro Martinez juga kerap cedera. Muncul kabar kalau Martinez sebenarnya belum pulih 100 persen.
"Onana mungkin membuat MU lebih baik bermain dari belakang, tapi apa dia bagus untuk menjaga gawangnya agar tidak kebobolan? Saya tidak yakin," kata Graeme Souness seorang pundit sepakbola.
Legenda Liverpool itu menilai sektor belakang MU mulai dari bek hingga kiper menjadi pekerjaan rumah yang besar untuk Erik ten Hag. Apalagi, mereka akan berlaga di Liga Champions, yang artinya siap-siap ketemu lawan yang lebih berat!
