Title: Mason Greenwood Bisa Main Lagi di Timnas?

Content:
Ada peluang Mason Greenwood kembali main di level tim nasional. Mungkin bukan di Inggris, tapi bersama Timnas Jamaika.
Greenwood saat ini sedang menjalani masa peminjaman dari Manchester United ke Getafe, setelah absen panjang tatkala menghadapi tuduhan dugaan kekerasan seksual.
Pemain 22 tahun itu sudah mencetak gol pertamanya untuk Getafe ketika bermain imbang 2-2 melawan Celta Vigo di LaLiga. Performanya sejauh ini pun dinilai cukup memuaskan.
Dengan Mason Greenwood kini sudah mulai bermain sepakbola lagi di klub, muncul pertanyaan mengenai kemungkinannya balik ke level internasional bersama timnas.
Saat ini Mason Greenwood tercatat punya satu caps bersama timnas senior Inggris. Penampilan tunggalnya itu dilakoni dalam laga UEFA Nations League melawan Islandia pada tahun 2020.
Namun, Manajer Inggris Gareth Southgate tampaknya masih ragu dengan peluang memanggil Greenwood lagi. Paling tidak itu tercermin dari pernyataannya sebelum ini, usai tuduhan dugaan kekerasan seksual Greenwood dicabut.
"Itu jelas situasi yang amat kompleks. Ia tidak bermain jadi tidak masuk perhitungan kami. Semua masih hipotetis. Apapun yang saya katakan bisa dimaknai berbeda," katanya saat itu.
Di sisi lain, seperti dilansir FourFourTwo, ada kemungkinan Mason Greenwood kembali beraksi di level tim nasional bersama Jamaika. Greenwood diketahui punya garis keturunan dari negara tersebut.
"Kami ingin memiliki talenta terbaik dalam tim kami," kata Manajer Timnas Heimir Hallgrimsson, bicara mengenai kemungkinan memanggil Mason Greenwood ke skuad Reggae Boyz.
"Jika ia bisa kembali ke tingkat kebugaran dan penampilan sebelumnya, sudah pasti ia akan sampai pada tingkat yang dapat membantu Jamaika."
