Title: Blak-blakan Zidane Ingin Latih Klub di Italia

Content:
Zinedine Zidane masih menganggur sampai saat ini. Ia pun blak-blakan ingin melatih klub di Italia.
Namun ia tak memastikan apakah ia akan benar-benar melatih Timnas Italia atau tidak. Yang pasti, itu jadi harapannya suatu saat nanti.
Dikutip dari detikSport, Zidane dipercaya menjadi pelatih kepala di tim senior Real Madrid pada 2016. Dia sebelumnya menghabiskan waktu sebagai asisten Carlo Ancelotti dan membesut tim Castilla.
Pencapaian Zidane sebagai pelatih Madrid sangat sip. Legenda sepakbola Prancis itu di antaranya mempersembahkan dua gelar LaLiga dan tiga Liga Champions.
Zidane saat ini masih belum melatih setelah menuntaskan periode keduanya di Madrid pada 2021. Zidane sempat dikaitkan dengan banyak klub top selama belum ada perahu baru.
Pria berusia 51 tahun itu sedang berada di Italia. Zidane datang untuk menghadiri pemutaran perdana film dokumenter Marcello Lippi. Juru taktik terkenal asal Italia itu adalah sosok yang membentuk Zidane sebagai pesepakbola top saat di Juventus.
Italia pun menjadi negara yang tak asing bagi Zidane. Peraih gelar juara Piala Dunia 1998 itupun mau banget berkarier di dunia kepelatihan di Italia.
"Kenapa tidak, apapun bisa saja terjadi. Saya ingin melatih di Italia suatu hari nanti," kata Zidane kepada DAZN.
"Saya tidak sedang melatih saat ini, tapi mengapa tidak? Saya suka Italia dan saya menyukai sepakbola di Italia," tegasnya.
Masa depan Massimiliano Allegri di Juventus saat ini masih tanda tanya. Lantas, bukan tak mungkin Zidane kembali ke Bianconeri sebagai pelatih.
