Title: Indonesia Bangun Training Center Timnas di IKN, FIFA Beri Selamat

Content:
Presiden FIFA Gianni Infantino memberikan selamat kepada Indonesia yang memulai pembangunan training center atau pusat latihan Timnas Indonesia di Ibu Kota Negara (IKN).
Presiden Joko Widodo bersama Ketua Umum PSSI, Erick Thohir, beserta jajaran Anggota Exco melakukan groundbreaking atau peletakan batu pertama, Jumat (22/9/2023). Ini menandai babak baru sepakbola Indonesia.
Infantino tak bisa hadir dalam acara itu. Dia sedang berada di New York, Amerika Serikat. Namun, Infantino memberikan ucapannya untuk pembangunan training center PSSI.
"Pak Presiden Joko Widodo, Pak Erick Thohir (Ketua Umum PSSI) dan rekan-rekan. Suatu kebanggaan bagi saya untuk menyampaikan beberapa hal dalam kesempatan yang baik ini terkait groundbreaking pemusatan latihan tim nasional di Indonesia," kata Infantino, dikutip detikSport dari situs resmi PSSI.
"Saya di sini mengucapkan selamat kepada Anda semua. Terima kasih Presiden Joko Widodo, terima kasih Indonesia. Apa yang Anda lakukan sangat fantastis, tempat pemusatan latihan itu akan memberikan dampak yang besar bagi sepakbola di negara Anda dan juga tentu Asia Tenggara," tuturnya.
FIFA telah memberikan bantuan senilai Rp 85,6 miliar untuk pembangunan TC fase pertama, yakni untuk dua lapangan, tempat penginapan untuk para pemain, pelatih, juga ruang ganti.
Pembangunan TC semula direncanakan dilakukan dalam waktu delapan bulan, namun dipercepat menjadi enam bulan. Percepatan target pembangunan TC tersebut telah mendapat persetujuan dari Presiden Jokowi.
"Sekali lagi terima kasih. Saya tidak sabar untuk melakukan hal-hal yang baik di Indonesia dengan Anda semua, terima kasih, sampai jumpa," tutupnya.
