Title: Gagal Menang Lawan PSIS, Pelatih Selangor Akui Pemain Kurang Konsentrasi

Content:
Selangor FC membuang peluang menang dalam laga uji coba Internasional melawan PSIS Semarang. Unggul lebih dulu, tim Gergasi Merah harus puas bermain imbang 3-3 dalam pertandingan yang digelar di Stadion Jatidiri Semarang, Minggu (10/9/2023) malam.
Gol-gol Selangor FC dicetak oleh Ahmad Danial, Raul Salifu dan Ayron. Sedangkan gol PSIS dicetak oleh Gian Zola, Riyan Ardiansyah dan Carlos Fortes.
Usai laga, pelatih Selangor FC, Tan Cheng Hoe menuturkan timnya kurang konsentrasi di babak kedua yang berakibat PSIS bisa mencetak tiga gol dan menyamakan skor.
"Sempat bahagia dengan performa anak-anak usai kami unggul 3-1 di babak kedua. Namun setelahnya kami kurang konsentrasi yang mengakibatkan PSIS mampu mencetak gol ke gawang kami," ujarnya dalam keterangan yang diterima detikJateng pada sesi jumpa pers.
Selangor FC menunjukkan kualitasnya sebagai tim yang solid di laga ini. Klub asal Malaysia itu tampil tenang dan taktis. Sejak menit awal, Selangor FC juga tampil lebih mendominasi. Beberapa kali, serangan yang dibangun juga sering merepotkan pertahanan tuan rumah.
Namun, Tan Cheng Hoe menyebut kedua tim telah menampilkan permainan yang menghibur sepanjang babak. Ia pun berharap tim Mahesa Jenar sukses di kompetisi Liga 1 2023/2024.
"Semoga PSIS sukses di Liga 1 Indonesia dan berharap akan bertemu di pertandingan yang lain," pungkasnya.
