Title: 44 Laga Beruntun Tak Terkalahkan, Bayer Leverkusen Catatkan Sejarah

Content:
Bayer Leverkusen menjalani musim dengan dengan berbagai torehan positif. Anak asuh Xabi Alonso ini berhasil berhasil menjuarai Bundesliga dan kini melaju ke Semifinal Liga Europa 2023/2024 usai bermain imbang lawan West Ham United.
Hasil tersebut ternyata tidak hanya membawa Bayer Leverkusen melangkah lebih jauh di Liga Europa. Tapi juga mencatatkan sejarah baru di Eropa.
Melansir detikSport, Leverkusen bermodalkan kemenangan 2-0 di leg pertama Perempatfinal Liga Europa bertandang ke London Olympic Stadium, Jumat (19/4/2024) dini hari WIB. Leverkusen dikejutkan gol cepat West Ham yang dibuat Michail Antonio pada menit ke-13.
Leverkusen butuh waktu hingga menit ke-89 untuk bisa menyamakan skor lewat Jeremie Frimpong. Skor 1-1 sudah cukup meloloskan Die Werkself ke babak empat besar dengan kemenangan agregat 3-1.
Ini jadi musim kedua beruntun Leverkusen jadi semifinalis Liga Europa setelah musim lalu disingkirkan AS Roma, lawan yang akan kembali mereka hadapi di fase yang sama.
Selain tiket semifinal, ada juga rekor baru yang dipecahkan Leverkusen, yakni tim pertama dari lima besar liga Eropa yang tidak terkalahkan di 44 laga seluruh kompetisi! Ini melewati rekor 43 laga Juventus bersama Antonio Conte pada Mei 2011 hingga Mei 2012.
Artikel ini sudah tayang di detikSport, baca selengkapnya di sini.
