Title: Jadwal Babak Play-off Liga 2 Grup A dan B di Pekan Terakhir

Content:
Babak play-off Liga 2 sudah memasuki laga terakhir di pekan ini. Berikut jadwal Grup A dan B di pekan terakhir ini.
Di Grup A, Sada Sumut FC akan menjamu PSKC Cimahi. Laga tersebut dijadwalkan berlangsung di Stadion Baharoeddin Siregar, Deli Serdang, Jumat (2/2/2024) pukul 15.00 WIB.
PSKC wajib menang atas Sada Sumut jika ingin terhindar dari degradasi, sembari berharap di laga lain Perserang Serang kalah. Sedangkan Sada Sumut sendiri sudah dipastikan terdegradasi dari Liga 2 musim depan.
Perserang sendiri akan bertandang ke markas pimpinan klasemen, Sriwijaya FC. Laga tersebut akan tersaji di Stadion Gelora Sriwijaya Jakabaring, Palembang, Jumat (2/2).
Sriwijaya sendiri sudah memastikan diri terhindar dari degradasi. Sedangkan Perserang yang di posisi kedua harus meraih poin di laga nanti untuk mengamankan tiket terakhir terhindar dari degradasi.
Di Grup B, Nusantara United yang sudah memastikan satu tiket tetap di Liga 2 musim depan akan menjamu PSPS Riau. Laga keduanya akan berlangsung di Stadion Kebogiro, Boyolali, Jumat (2/2).
PSPS wajib menang jika ingin mengikuti jejak Nusantara United tetap di Liga 2 musim depan. Raihan 3 poin sangat penting bagi PSPS.
Sedangkan PSDS Deli Serdang akan bentrok dengan Persikab Bandung. Keduanya bakal bentrok di Stadion Gelora Bandung Lautan Api, Bandung, Jumat (2/2).
Laga ini diprediksi akan berjalan alot untuk mencuri poin penuh. Laga keduanya tidak boleh berakhir imbang jika ingin tetap di Liga 2 sembari berharap PSPS tidak menang atas Nusantara FC.
Persaingan poin di Grup B sangat ketat antara PSPS, PSDS dan Persikab Bandung. PSPS berhasil mengumpulkan 6 poin, sedangkan PSDS dan Persikab sama-sama 5 poin.
