Title: Liverpool Segini Saja Sudah Sukses

Content:
Liverpool diprediksi akan cukup sulit bersaing di Premier League musim ini. Bahkan, jika mereka mencapai empat besar di akhir musim, ini sudah pencapaian sukses.
Sebab Liverpool sudah kehilangan banyak pemain. Bahkan pemain yang hengkang sebagian merupakan pilar penting.
Dikutip dari detikSport, Liverpool ditinggalkan Jordan Henderson, Fabinho, James Milner, Naby Keita, dan Alex Oxlade-Chamberlain pergi dan baru digantikan dua nama, Alexis Mac Allister dan Dominik Szoboszlai.
Posisi gelandang bertahan menjadi yang paling krusial untuk diisi, sebab praktis mereka hanya punya Stefan Bajcetic yang baru 18 tahun di posisi itu. 'Si Merah' sempat mengejar Moises Caicedo (Brighton & Hove Albion) dan Romeo Lavia (Southampton), namun keduanya kini merapat ke Chelsea.
Melihat komposisi skuad saat ini, dan penampilan di pekan pertama melawan Chelsea, Minggu (13/8/2023) kemarin, Liverpool disebut belum meningkat dari musim lalu. Empat besar adalah target paling besar buat mereka di Premier League musim ini.
"Saya rasa mereka masih sejauh musim lalu, kalau enggak lebih jauh lagi. Kalau mereka memasuki musim seperti ini, enggak merekrut pemain lagi, rasanya empat besar sudah akan jadi sukses besar," kata mantan gelandang Liverpool Dietmar Hamann kepada talkSPORT.
"Saya tak bisa melihat mereka menantang untuk gelar. Saya menonton Newcastle, Arsenal masih agak mengecewakan, rasanya City akan ada di persaingan lagi dan Chelsea tidak akan jauh."
"Perlu mengalahkan satu atau dua dari tim ini agar finis di empat besar, saya rasa itu sudah akan cukup sulit. Penantang titel? Saya sama sekali tak melihat itu di mereka, dan masih perlu dilihat lagi siapa yang mereka datangkan," imbuhnya.
