Title: Suporter Timnas U-17 Spanyol Khawatir Pemain Tak Bisa Adaptasi dengan Cuaca

Content:
Timnas U-17 Spanyol sukses mendulang kemenangan dengan poin 2-0 dari Tim U-17 Kanada. Meski begitu, suporter mengkhawatirkan para pemain tidak bisa beradaptasi dengan cuaca di Solo.
Seorang suporter dari Spanyol yang turut hadir di Stadion Manahan, Rodrigo, mengatakan cuaca hari ini sangat panas. Ia khawatir pemain timnas kesayangannya itu tak bisa beradaptasi dengan cuacanya.
"Mereka bermain dengan baik, tapi sepertinya mereka kesulitan beradaptasi dengan cuaca di sini. Karena di sini sangat panas, berbeda dengan Spanyol," kata Rodrigo, kepada detikJateng usai pertandingan berakhir, Jumat (10/11/2023).
Meski khawatir, Rodrigo tetap senang karena Timnas U-17 Spanyol dapat melewati pertandingan perdananya dengan baik.
"Tapi ini pertandingan yang bagus, mereka memenangkan pertandingan pertama itu bagus," ujarnya.
Di sisi lain, Rodrigo menyebut Timnas U-17 Mali tidak bisa dipandang sebelah mata. Apalagi jika mempertimbangkan kekuatan fisik serta cuaca yang terik.
"Pertandingan selanjutnya melawan Mali, fisik mereka sangat bagus. Kita akan datang lagi untuk melihat pertandingannya. Pasti tidak mudah karena levelnya Piala Dunia," ungkap Rodrigo.
"Cuaca di negara mereka mirip dengan cuaca di sini, mungkin itu bisa menjadi keuntungan untuk mereka," sambungnya.
Rodrigo juga membagikan pengalamannya menonton pertandingan di Stadion Manahan, Kota Solo.
"Kami menikmati pertandingannya, suportermu (suporter dari Indonesia) juga sangat bagus. Stadion juga bagus, aku tahu tempat ini akan digunakan untuk final, sepertinya bagus. Kursinya juga bagus, tidak ada yang kurang," pungkasnya.
