Title: Getafe Vs Madrid: Awas Kesandung, Los Blancos

Content:
Real Madrid akan menyambangi Getafe di lanjutan Liga Spanyol malam ini. Pelatih Madrid Carlo Ancelotti menyebut, Getafe jadi laga kunci bagi timnya.
Pertandingan Getafe vs Real Madrid dilangsungkan di Stadion Coliseum pada Jumat (2/2/2024) dinihari WIB. Madrid mesti menang untuk menggusur Girona dari puncak klasemen usai kedua tim cuma satu angka saja.
Los Blancos berpotensi menghadapi pertandingan yang menantang. Statistik memperlihatkan, Madrid cuma menang sekali, kalah sekali, dalam tiga kunjungan terakhirnya ke markas Getafe di kompetisi ini.
Lebih rumit lagi karena Real Madrid cuma mampu membuat satu gol saja dalam tiga pertandingan itu. Gol itu disumbangkan Eder Militao di menit ketiga dalam kemenangan Madrid 1-0 pada Oktober 2022.
Di sisi lain, Getafe baru saja mengakhiri puasa kemenangan usai menggebuk Granada 2-0. Los Azulones nangkring di posisi 10 klasemen dengan selisih 25 poin dari Madrid, tapi mampu menahan Atletico Madrid baru-baru ini.
"Ini adalah sebuah laga kunci, sangat sulit, dan akan menjadi sebuah pertandingan yang sangat menuntut buat kami," ungkap Ancelotti di laman resmi Real Madrid.
"Tim sedang bagus dan mudah-mudahan kami bisa bermain dengan baik, meski akan mendapatkan kesulitan. Getafe itu tim yang solid, memainkan sepakbola yang bagus dan tangguh di duel-duel. Ini akan menjadi sebuah pertandingan yang sulit dan vital untuk liga dan musim ini."
Real Madrid meraih kemenangan beruntun di lima pertandingan Liga Spanyol terakhirnya. Akan tetapi, Madrid mesti membalikkan kedudukan di dua laga terakhir melawan Almeria (menang 3-2) dan Las Palmas (menang 2-1).
"Kami harus mendapatkan gol pertama di setiap pertandingan. Kami sudah memainkan laga-laga di mana kami unggul lebih dulu dan laga-laga di mana kami ketinggalan lebih dulu. Jika kami bangkit itu karena kami punya kualitas di skuad kami dan semua orang yang memainkan peran mereka," Ancelotti menambahkan.
