Title: Pesan Erick Thohir dan Anak buat Capres Prabowo

Content:
Menteri Badan Usaha Milik Negara (BUMN) Erick Thohir menyatakan dukungannya kepada Menteri Pertahanan sekaligus calon presiden (capres) Prabowo Subianto. Hal itu disampaikan usai dirinya dan keluarga makan bersama dengan Prabowo.
Erick mengatakan, dirinya ingin menjadi bagian untuk Indonesia yang lebih besar, maju dan baik lagi.
"Saya akan support Pak Prabowo karena ini sesuatu kehormatan buat saya dan keluarga, dan saya ingin menjadi bagian untuk Indonesia yang tentu yang lebih besar lagi, lebih maju lagi, lebih baik lagi," kata Erick Thohir di kediamannya, Menteng, Jakarta Pusat, Selasa (31/10/2023).
Erick sendiri merasa terhormat atas kedatangan Prabowo di kediamannya. "Saya merasa sangat terhormat ya, kedatangan Bapak Prabowo ke rumah saya, makan bersama istri dan anak-anak saya," katanya.
Dalam momen tersebut, Erick Thohir mengatakan, anak-anaknya menyampaikan pesan ke Prabowo. Erick Thohir mengatakan, anak perempuannya menitipkan mimpinya agar ke depan Indonesia menjadi hijau.
"Bahkan tadi anak saya yang perempuan, Asya, nitip mimpinya dia ke bapak. Indonesia ke depan hijau," kata Erick.
Tak hanya itu, anak laki-lakinya juga menitipkan pesan agar Prabowo menjaga ekonomi Indonesia. "Anak-anak laki saya tadi bicara 'Pak ini namanya ekonomi harus dijaga karena ini bagian masa depan anak muda kita untuk terus menjadi pengusaha dan pekerja'," katanya.
Sementara, Prabowo Subianto menyampaikan terima kasih atas dukungan yang diberikan Erick Thohir. Menurutnya, Erick merupakan sosok yang pekerja keras dan berpikir jauh ke depan.
Mulanya, Prabowo mengucapkan terima kasih karena telah diterima di kediaman Erick. Prabowo mengatakan, dirinya dan Erick telah bekerja sama dan banyak dibantu. Ia kembali mengucapkan terima kasih telah didukung oleh Erick Thohir.
"Jadi saya terima kasih, Pak Erick, diterima di rumah, ini kehormatan besar. Saya dan Pak Erick sudah kerja sama dalam kabinet. Justru bidangnya juga saya banyak dibantu oleh Pak Erick, didukung, didorong, dan Alhamdulillah, terima kasih, beliau menawarkan untuk mendukung saya, jadi terima kasih Pak Erick," kata Prabowo.
Prabowo lantas menyebut Erick merupakan sosok pekerja keras. Ia juga menyebut, Erick sebagai sosok yang berpikir jauh ke depan.
"Sangat besar artinya bagi saya, karena saya paham, Pak Erick seorang pekerja keras. Seorang yang berpikir jauh ke depan, seorang doer, pelaksana, doer, mengejar produktivitas, keberhasilan, dan kayaknya tangan dingin ya, apa yang beliau pegang jadi bagus begitu, termasuk sepakbola. Hobinya sama," ungkapnya.
