Title: Lawan Persebaya Besok, PSS: Surabaya Selalu Jadi Pertandingan Berat

Content:
Penyerang asing PSS Sleman, Ajak Riak, optimistis timnya bakal meraih kemenangan atas Persebaya Surabaya di Liga 1 2023/2024. Ajak mengungkapkan kondisi tim yang sudah siap jelang laga besok.
PSS Sleman harus mengamankan kemenangan agar posisi mereka aman di klasemen sementara Liga 1 2023/2024. Saat ini PSS berada di posisi ke-14 dengan 31 poin.
"Kami para pemain besok kami bisa mendapat tiga poin lawan Persebaya. Itulah yang terpenting di laga besok," kata Ajak Riak saat sesi jumpa pers sebelum laga, Sabtu (2/3/2024).
Menurut Ajak, laga besok terbilang sulit bagi PSS karena bermain tandang di Stadion Gelora Bung Tomo Surabaya.
"Bagi saya simpel saja, karena besok kami datang di laga tandang jadi sudah pasti sulit," ujar pemain asal Sudan Selatan itu.
Senada disampaikan pelatih PSS Risto Vidakovic. "Siapa pun tahu, kalau bermain di Surabaya selalu menjadi pertandingan yang berat," kata Risto.
Namun, Risto yakin pemain dapat tampil maksimal melawan Persebaya besok.
"Tapi tim kami terus berkembang dari hari ke hari dan semakin baik. Saya berharap tim bisa tampil disiplin dan 100 persen," pungkas dia.
