Title: Katon Suporter Nyentrik Wafat, Presiden FIFA-Erick Thohir Berduka

Content:
Suporter Timnas Indonesia yang kondang dengan dandanan nyentrik, Katon, meninggal dunia. Presiden FIFA Gianni Infantino hingga Ketum PSSI Erick Thohir turut berduka.
Katon diketahui merupakan pria asal Temanggung. Suporter bola itu kerap memeriahkan laga Timnas Indonesia berbagai usia dengan dandanan unik.
Dilansir detikSepakbola, Katon pun tak segan bertelanjang dada dan mengecat tubuhnya untuk mendukung timnas kesayangannya. Tak hanya terkait soal Timnas, Katon juga mengecat tubuhnya dengan pernik PSSI hingga FIFA.
Wajah Erick Thohir pun pernah dilukis di tubuh Katon. Hal itu terlihat saat laga Timnas Indonesia vs Argentina sekitar pertengahan 2023.
Gegara laga itu, Katon mulai dikenal dan menjadi incaran media. Kehadirannya di laga timnas Indonesia pun selalu dinanti. Dia juga terlihat hadir di Piala Dunia U-17 2023 saat Indonesia menjadi tuan rumah.
Penampilan uniknya itu pun menarik perhatian Infantino saat berjumpa Katon di Piala Dunia U-17. Presiden FIFA pun ikut kehilangan sosok Katon.
"Saya sangat sedih mengetahui meninggalnya Katon, sosok penggemar berat permainan indah kita yang saya pernah jumpai di Indonesia saat Piala Dunia U-17 tahun lalu," tulis Infantino di fitur Instagram Story.
"Dia (Katon) selalu tersenyum dan sangat antusias dengan sepak bola. Saya menyampaikan belasungkawa yang sedalam-dalamnya kepada keluarga, sahabat, dan semua orang di sepakbola Indonesia. Beristirahatlah dalam damai."
Hal senada pun disampaikan, Ketum PSSI Erick Thohir pun merasa kehilangan. Wafatnya Katon ia sebut turut menjadi kehilangan tersendiri buat sepakbola Indonesia.
"Turut berduka cita atas kepergian salah satu fans setia Timnas Indonesia, Mas Katon. Dedikasi dan totalitas Anda mendukung timnas begitu luar biasa. Selamat jalan Mas Katon," tulis Erick Thohir.
