Title: Sialnya Anthony Martial

Content:
Sial menghampiri Anthony Martial. Sudah cukup lama bermain untuk Manchester United, ia justru menorehkan catatan suram.
Nyaris dalam kurun tiga musim, Martial tak pernah sekalipun bermain 90 menit di Liga Inggris! Apa yang terjadi?
Anthony Martial catatkan rekor suram. Nyaris tiga tahun lamanya, Martial nggak pernah main penuh selama 90 menit buat Manchester United di Liga Inggris!
Anthony Martial bermain di laga Manchester United kontra Newcastle United pada Minggu (3/12) dini hari WIB. MU kalah 0-1 di laga itu.
Martial bermain selama 61 menit. Dirinya lantas digantikan Rasmus Hojlund.
Dilansir dari Daily Mail, Anthony Martial nampaknya memang sudah tersisih dari skuad Manchester United. Hampir tiga tahun, dirinya tidak pernah bermain penuh 90 menit di Liga Inggris!
Terakhir Martial bermain penuh buat MU adalah pada akhir Januari 2021. Ketika itu, Setan Merah kalah 1-2 dari Sheffield United.
Anthony Martial bergabung dengan Manchester United di musim panas 2015, ketika dibeli dari AS Monaco. Sempat tampil oke, Martial kemudian diganggu cedera dan sempat dipinjamkan ke Sevilla di musim dingin 2022.
Peraih Golden Boy Award di tahun 2015 itu punya catatan 90 gol dan 55 assist dari 316 penampilan bersama MU. Musim terbaiknya pada 2019/2020 ketika mampu bukukan 17 gol dari 32 laga di Liga Inggris.
Pemain berusia 27 tahun itu kontraknya akan habis pada musim panas mendatang. Akankah Martial tetap dipertahankan atau menuju jalan keluarnya?
