Title: Sancho Membaik di Dortmund, tapi Apa Masih Punya Masa Depan di MU?

Content:
Jadon Sancho menunjukkan perbaikan performa di Borussia Dortmund. Lantas apakah itu berarti Sancho akan kembali ke Manchester United? Erik ten Hag tak menjamin.
Winger muda Inggris berseteru dengan Ten Hag lalu menolak minta maaf. Sancho dilarang mengikuti latihan bersama pemain-pemain MU lainnya, sebelum dipinjamkan ke Dortmund pada Januari silam.
Bersama Dortmund, Sancho sudah mengemas dua gol dan dua assist dalam 14 penampilan di semua kompetisi. Yang terakhir, Sancho membantu Die Borussen lolos ke semifinal Liga Champions untuk kali pertama sejak 2013, dan masih dalam persaingan finis empat besar Bundesliga.
Kendati begitu, Jadon Sancho disebut-sebut tidak punya masa depan lagi di MU selama masih dibesut Ten Hag. Mantan manajer Ajax Amsterdam itu tidak menampik.
"Saya mengikuti sepakbola internasional dan mengikuti para pemain yang dipinjamkan ke klub lain," kata manajer MU itu dikutip Metro.
"Itu adalah pertandingan yang fantastis, Dortmund melawan Atletico Madrid, sebuah penampilan yang hebat dari Dortmund dan untuk Jadon itu adalah kabar baik. Dia berkontribusi atas hasil Dortmund."
Meski begitu saat ditanya apakah penampilan Sancho itu mengubah masa depan si pemain di bawah kepemimpinannya, Ten Hag menjawab: "Tidak."
"Namun, kami tahu bahwa Jadon Sancho itu seorang pesepakbola fantastis. Jadi itu bukan kejutan bagi kami, bukan masalahnya,"pelatih berusia 54 tahun itu menegaskan.
