Title: Kecewanya Kiper PSS Sleman Dibobol Persebaya Kurang dari Semenit

Content:
Kiper PSS Sleman, Anthony Pinthus, mengungkapkan kekecewaannya usai kebobolan di awal laga lawan Persebaya Surabaya. Pinthus tidak habis pikir dengan gol tersebut.
PSS Sleman harus mengakui keunggulan Persebaya Surabaya dengan skor 1-2 di pekan ke-27 Liga 1 2023/2024 pada Minggu (3/3/2024) sore.
Gol pembuka Persebaya menuai sorotan. Sebab, Muhammad Iqbal yang sukses membobol gawang PSS pada detik ke-13 melalui tendangan jarak jauh dari luar kotak penalti.
Hal ini turut menuai kekecewaan penjaga gawang PSS, Anthony Pinthus yang tidak menyangka kebobolan secepat itu.
"Saya tidak habis pikir di awal pertandingan kami bisa kemasukan gol dengan begitu gampang," ujar Pinthus saat sesi jumpa pers usai laga.
Usai tertinggal 0-1, PSS kembali kebobolan pada menit ke-30 melalui Bruno Moreira yang sukses mengeksekusi tendangan penalti.
Diakui Pinthus, gol kedua cukup membuat pemain PSS kesulitan. Meski unggul secara ball possesion, PSS sangat sulit membuka celah pertahanan Persebaya.
"Sangat berat juga bagi kami kemasukan lewat gol penalti itu," sambung pemain kelahiran 1998 itu.
Namun, Kim Kurniawan dan kolega mulai bangkit di babak kedua. Penggawa PSS berhasil mencetak gol melalui Esteban Vizcarra pada menit ke-47.
"Tapi setelah itu, kami bangkit meski sangat berat kami bisa mencetak gol di babak kedua dan berjuang," kata Pinthus.
Namun, gol tunggal Vizcarra nyatanya tak cukup membawa PSS meraih poin di laga tadi. Super Elang Jawa harus pulang tanpa tambahan poin.
"Tapi akhirnya kami tidak bisa menyamakan kedudukan dan mau tidak mau kami pulang tanpa tambahan poin," pungkas dia.
