Title: Juan Hernandez Puas Bawa Spanyol Atasi Mali di Piala Dunia U-17

Content:
Timnas Spanyol U-17 sukses membukukan kemenangan kedua usai mengalahkan Mali dalam lanjutan laga grup B Piala Dunia U17 Indonesia 2023. Bermain di stadion Manahan Solo, Senin (13/11/2023) sore, timnas Spanyol unggul dengan skor tipis 1-0.
Satu-satunya gol kemenangan La Rojita dicetak oleh Juan Hernandez. Pemain Barcelona itu berhasil memanfaatkan umpan silang Hector Fort dari sisi kanan sebelum akhirnya menaklukkan kiper Mali, Bourama Kone. Skor 1-0 untuk Spanyol bertahan hingga akhir laga.
Pencetak gol pada laga ini, Juan Hernandez, merasa senang golnya bisa membantu Spanyol meraih kemenangan.
"Saya puas dengan gol dan kemenangan ini. Apalagi target utama pada pertandingan ini ialah mendapatkan tiga poin," kata Hernandez dalam keterangan yang diterima detikJateng usai laga.
Sebelumnya, pemain berusia 16 tahun ini sudah mengira bahwa duel melawan Mali bakal berlangsung sulit.
"Kami bermain dengan cukup tangguh pada laga ini karena kami tahu pertandingan ini akan berlangsung ketat. Saya merasa senang dengan kemenangan ini," ucapnya.
Pemain asal Barcelona itu menambahkan timnya siap menyapu bersih laga grup B dan membidik kemenangan atas Uzbekistan pada pertandingan pamungkas.
"Kini, kami bisa meraih enam poin. Kami akan terus melanjutkan kerja keras untuk menghadapi laga berikutnya," jelasnya.
Dalam pertandingan yang digelar di Stadion Manahan Solo itu, kedua tim sama-sama tidak mampu mencetak gol di babak pertama.
Spanyol coba bermain lebih baik di babak kedua. Tim besutan Jose Lana memanfaatkan keunggulan pemain dengan bermain lebih menyerang.
Spanyol akhirnya memimpin di menit 64 lewat Juan Hernandez. Pemain nomor 10 itu berhasil menyambar umpan silang Hector Fort dari sisi kanan dan menaklukkan kiper Mali, Bourama Kone. Skor 1-0 untuk Spanyol.
Hingga pertandingan berakhir, Mali belum bisa membalas gol semata wayang itu.
Kumpulan artikel pilihan oleh redaksi detikjateng
