Title: Ancelotti Akui Bertanggung Jawab Atas Kekalahan Real Madrid

Content:
Real Madrid digelar Atletico Madrid 1-3 dalam laga lanjutan Liga Spanyol. Pelatih Carlo Ancelotti mengaku bertanggung jawab penuh atas kegagalan Los Blancos.
Derby duo Madrid tersebut digelar Senin (25/9) dini hari WIB, dimana Atletico Madrid tampil sebagai tuan rumah.
Atletico bermain cepat dan menekan Real Madrid di menit-menit awal hingga unggul 1-0 lewat Alvaro Morata hanya di menit keempat. Kemudian Antoine Griezmann gandakan keunggulan pada menit ke-18.
Pada 10 menit terakhir babak pertama, Real Madrid memperkecil ketertinggalan lewat sepakan Toni Kroos. Namun Brace Griezmann kembali membobol gawang Real Madrid di awal babak kedua hingga peluit panjang. Atletico Madril menang 3-1 dari Real Madrid.
Dari statistik penguasaan bola, Real Madrid unggul 63 persen, namun tak dimanfaatkan dengan baik hingga berujung kekalahan.
Sebaliknya, Atletico Madrid tampil lebih efektif hingga membuahkan 3 gol. Ancelotti pun enggan menyalahkan timnya.
"Saya tidak akan berbicara tentang individu. Yang saya katakan, adalah kami tidak bertahan dengan baik. Tim tidak kompak, terutama di babak pertama dan Atletico memanfaatkannya," jelas pelatih Real Madrid, Carlo Ancelotti dilansir detikSport dari Tribuna.
Carlo Ancelotti mengaku dirinya lah yang paling bertanggung jawab atas kekalahan Real Madrid dini hari tadi.
"Hasil hari ini adalah tanggung jawab saya, kekalahan ini adalah kesalahan saya," tegasnya.
"Kami tidak tampil baik hari ini bukan karena masalah formasi. Kami kecewa dan marah, kami akan segera bangkit," sambungnya.
Real Madrid pun kini berada di peringkat ketiga klasemen Liga Spanyol dengan 15 poin. Minus satu poin dari Girona dan Barcelona di atasnya. Sedangkan Atletico, ada di peringkat kelima dengan 10 poin.
