Title: Persib Ubah Hari Jadi, Kolektor Jersey Sayangkan Momen Seabad Terlewat

Content:
Perubahan hari jadi Persib Bandung menjadi 5 Januari 1919 disayangkan oleh komunitas Jersey Persib Collector (JPC). Para kolektor jersey Persib ini menyayangkan terlewatnya momen 100 tahun klub.
Hal tersebut membuat para kolektor jersey tidak bisa memiliki jersey centenary atau jersey khusus yang dibuat untuk memperingati perjalanan 100 tahun Persib Bandung. Sebab dengan hari jadi 5 Januari 1919, Persib akan berusia 105 tahun pada 5 Januari 2024 nanti.
"Untuk jersey centenary itu kita agak gimana, gak akan ada jersey khusus 100 tahun karena peringatannya sudah kelewat walaupun kalau dirunut 100 tahunnya yang jersey 2019, cuma kan itu bukan edisi khusus," kata salah satu founder JPC Nays Muntaharz saat dihubungi detikJabar, Senin (18/12/2023).
Nays mengungkapkan, jersey centenary merupakan target utama dari semua kolektor jersey Persib. Menurutnya jersey khusus 100 tahun teramat sangat spesial bagi para kolektor.
"Kalau kita menyesalkan kenapa penelitiannya baru dilakukan sekarang secara khusus. Jadi kolektor mah kan jersey centenary itu spesial banget, dari sekian jersey yang dikoleksi, kalau 100 tahun itu kayak apa ya, itu sangat spesial," ujarnya.
"Cuma ya gimana lagi, sekarang sudah terjadi, sudah diputuskan Persib lahir 1919," imbuhnya.
Meski begitu, Nays mengapresiasi langkah manajemen Persib yang melakukan penelitian hari jadi klub berjuluk Maung Bandung ini. Sebab kata dia, sejarah mengatakan Persib memang seharusnya sudah ada sebelum tahun 1933.
"Sering juga ada pembahasan tahun lahir Persib dari dulu. Jadi suka mikir kok Persib sebagai pendiri PSSI tahun 1930, Persib kok lahirnya 1933, kenapa lahirnya setelah PSSI ada. Nah dari situ bingung kita," jelas Nays.
Karena itulah, Nays menegaskan, kolektor jersey Persib tidak mempersoalkan perubahan hari jadi klub. Menurutnya para kolektor hanya menyayangkan momen 100 tahun yang terlewat.
"Yang disayangkan itu bukan pergantian hari jadi, tapi momentum 100 tahunnya itu. Kalau hari lahir mah gak masalah, karena kalau lihat sejarah ya masuk 1919," pungkasnya.
