Title: Permainan Indonesia Disebut Begini oleh Pemain Vietnam

Content:
Timnas Vietnam menelan kecewa. Mereka kalah 0-1 oleh Indonesia dalam laga kedua Grup D Piala Asia 2023.
Kekalahan Vietnam tidak terlepas dari permainan mengerikan Indonesia. Sehingga Indonesia bisa menang 1-0 meski hanya melalui penalti yang dieksekusi Asnawi Mangkualam.
Dikutip dari detikSport, Vietnam vs Indonesia tersaji di Abdullah bin Khalifa Stadium, Jumat (19/1/2024) malam WIB. Pasukan Shin Tae-yong tancap gas sejak awal pertandingan.
Indonesia amat dominan sepanjang babak pertama. Beberapa peluang emas didapat Merah-Putih yang membuat pertahanan Vietnam pontang-panting.
Rafael Struick mengancam dengan bola sepakannya tak lama selepas kick-off. Bola tandukan on target Sandy Walsh pada menit ke-35 bisa menjadi gol andaikan tidak ditepis kiper Vietnam, Nguyen Filip.
Vietnam kesulitan mengembangkan permainan, lantaran lini tengah Indonesia amat dominan. Bek Vietnam, Nguyen Thanh Binh, bikin kesalahan dengan menarik Struick di kotak penalti dan berujung hadiah titik putih buat lawan pada menit ke-41.
Asnawi Mangkualam maju sebagai eksekutor penalti. Kapten Timnas Indonesia itu sukses menjalankan tugasnya dengan sempurna dan membawa timnya unggul 1-0.
Vietnam tancap gas di babak kedua demi mengejar ketertinggalan. Rapatnya barisan belakang Indonesia masih sulit ditembus pasukan Philippe Troussier.
Alih-alih cetak gol, Vietnam justru bermain dengan 10 pemain jelang injury time babak kedua. Le Thanh Long diusir wasit gegara kartu kuning kedua yang didapatnya. Skor 1-0 untuk Indonesia jadi hasil akhir pertandingan.
Bek Vietnam, Bui Hoang Viet Anh, angkat bicara soal kekalahan timnya dari Indonesia. Dia mengaku kaget dengan permainan menyerang lawan, khususnya di babak pertama.
"Hari ini Indonesia meningkatkan serangannya dan bermain sangat baik di babak pertama, yang cukup mengejutkan kami. Di babak kedua, tim lebih tenang dan mendapatkan kembali gaya bermain mereka tetapi tidak bisa mencetak gol," kata Viet Anh, dilansir dari media Vietnam Bongda24h.
Kekalahan dari Indonesia memastikan Vietnam angkat koper dari Piala Asia 2023. The Golden Star mengunci dasar klasemen tanpa poin sama sekali.
Vietnam masih akan menghadapi Irak dalam matchday terakhir Grup D. Apa pun hasil yang didapat mereka tak lagi berpengaruh, lantaran kalah head to head dari Jepang dan Indonesia di atasnya.
