Title: Real Madrid ke Final Piala Super Spanyol, Kroos Dicemooh Penonton

Content:
Real Madrid mengalahkan Atletico Madrid 5-3 untuk maju ke final Piala Super Spanyol. Pemain Madrid Toni Kroos mendapat sambutan dingin dari penonton Arab Saudi.
Pada pertandingan di Stadion Al Awal tadi malam (10/1), Madrid bermain sama kuat dengan Atletico 3-3 di waktu normal. El Real memastikan kemenangannya setelah mencetak dua gol tambahan di babak perpanjangan waktu.
Kroos baru masuk di menit ke-67 untuk menggantikan Luka Modric. Gelandang senior Jerman itu disoraki fans setiap kali menyentuh bola.
Kekesalan penggemar kepada Toni Kroos diyakini karena komentar si pemain tentang Liga Arab Saudi. Belum lama ini Kroos menuding pemain-pemain Eropa yang hijrah ke sana hanya mengejar uang semata. Seperti diketahui, Arab Saudi memang sedang berupaya memajukan sepakbolanya dengan menggaet pesepakbola-pesepakbola top dengan iming-iming gaji fantastis.
"Yang dikatakan selama ini adalah mereka memainkan sepakbola ambisius di sana, tapi itu semua hanya tentang uang. Pada akhirnya, itu adalah keputusan untuk mendapatkan uang dan bertentangan dengan sepakbola," ceplos pemenang Piala Dunia 2014 itu pada awal musim ini.
Meski dicerca sebagian penggemar di stadion, Toni Kroos tetap menunjukkan performa apik selama 53 menit beraksi. Statistik Sofascore menunjukkan, Kroos membuat 85 sentuhan dengan 95% akurasi operan serta menciptakan satu umpan kunci.
Usai pertandingan, pelatih Real Madrid Carlo Ancelotti mengomentari cemoohan yang diterima Kroos. "Saya tidak memahami cemoohan itu dan saya kira Kroos juga tidak memahaminya. Saya sungguh tidak mengerti," ujar entrenador kawakan Italia itu dikutip AS.
Sementara itu Kroos merespons sorakan fans Arab Saudi dengan santai. Bagaimanapun, Kroos akan sekali lagi menghadapi mereka saat Real Madrid berlaga di final Piala Super Spanyol, akhir pekan ini.
"Tadi itu hari yang menyenangkan. Penonton yang menakjubkan," cuit mantan bintang Bayern Munich di akun media sosial X.
