Title: Dua 'Oleh-oleh' Nyelekit buat MU

Content:
Manchester United kalah 3-4 oleh FC Copehagen di Liga Champions. Selain kekalahan, MU membawa pulang 'oleh-oleh' nyelekit.
'Oleh-oleh' yang dimaksud adalah rekor buruk. Bukan hanya satu, tapi sekaligus dua rekor buruk.
Dikutip dari detikSport, MU melawat ke Parken Stadium, Kamis (9/11/2023) dini hari WIB, dalam lanjutan Matchday IV Grup A Liga Champions 2023/2024. Sempat unggul dua kali, 2-0 dan 3-2, MU akhirnya kalah dengan skor 3-4.
Hasil itu membuat MU terdampar di posisi dasar klasemen grup dengan tiga poin dari tiga laga. Peluang lolos ke 16 besar kian tipis karena harus menghadapi dua rival terkuat di sisa laga, Galatasaray dan Bayern Munich.
Kekalahan ini juga memunculkan lagi dua rekor buruk untuk MU-nya Erik ten Hag. Pertama MU untuk pertama kalinya gagal menang di Liga Champions setelah unggul dua gol atau lebih!
Ini juga jadi kali pertama MU tidak bisa mempertahankan keunggulan dua gol di seluruh kompetisi, sejak kalah 3-5 dari Leicester City pada 2014.
Yang kedua, MU jadi tim pertama yang kena hukuman penalti di empat laga awal Liga Champions! Pada matchday pertama, MU kebobolan penalti Harry Kane.
Lalu, dua penalti berikutnya saat menghadapi Galatarasay (Mauro Icardi) dan FC Copenhagen (Jordan Larsson), semuanya gagal berujung gol. Yang terakhir adalah di laga ini dari Diogo Goncalves.
"Saya melihat banyak hal positif dari laga ini, tapi pada akhirnya kami kehilangan fokus. Sulit ketika Anda harus bermain dengan 10 orang dalam waktu lama. Memang mengecewakan karea kami sudah berjuang keras, bermain sangat bagus. Satu poin pun tidak bisa kami dapatkan," ungkap Ten Hag di BBC Sport.
