Title: Mengenal US Open Cup, Calon Trofi Messi Selanjutnya

Content:
Inter Miami melangkah ke final US Open Cup. Mari kenali calon trofi selanjutnya yang bisa diraih oleh Lionel Messi.
Inter Miami menang dramatis atas FC Cincinnati di babak semifinal US Open Cup, Kamis (24/8) pagi WIB. Skor imbang 3-3 di waktu normal dan dilanjutkan ke adu penalti.
Inter Miami akhirnya menang 5-4. Itu setelah, penendang FC Cincinnati, Nick Hagglund, gagal memasukkan bola karena sukses diantisipasi Drake Callender.
Lionel Messi sebelumnya sudah bawa Inter Miami menangi titel Leagues Cup. Kini, Messi berpeluang menangi calon trofi keduanya di Negeri Paman Sam.
Di laga final, Inter Miami akan ditantang Houston Dynamo. Houston mampu singkirkan Real Salt Lake 3-1.
Dilansir detikSport dari berbagai sumber, US Open Cup merupakan ajang kompetisi tertua di Amerika Serikat. Ajang ini dulunya bernama National Challenge Cup yang kali digelar pertama pada tahun 1913.
Para pesertanya adalah tim-tim sepakbola di Amerika Serikat. Dari klub-klub amatir, National Independent Soccer Association (NISA), League One divisions, USL Championship, League One divisions, dan tentu saja dari Major League Soccer (MLS).
Total, 100 tim bermain di kompetisi tersebut. Mungkin kalau diperumpamakan, mirip-mirip Piala FA di tanah Inggris.
Sejak tahun 2008, juara dari US Open Cup berhak mendapat tiket untuk ikuti ajang CONCACAF Champions Cup. Suatu kompetisi antarklub CONCACAF alias konfederasi negara-negara Amerika Utara, Amerika Tengah, dan Karibia.
Tim paling banyak yang pernah menangi US Open Cup adalah Bethlehem Steel FC dan Maccabee Los Angeles. Inter Miami, belum pernah memenangi titel tersebut dan Lionel Messi berpeluang untuk menorehkan sejarah (karena belum ada juga tim dari Negara Bagian Florida yang memenanginya).
