Title: Timnas U-23 Putus Rekor Buruk 38 Tahun di Kandang Thailand

Content:
Indonesia mencetak sejarah usai mengalahkan Thailand di semifinal Piala AFF U-23 2023. Ini adalah kemenangan pertama di kandang tuan rumah dalam 38 tahun.
Garuda Muda menang 3-1 dalam laga yang digelar di Rayong Province Stadium, Kamis (24/08). Gol-gol Timnas U-23 dicetak Jeam Kelly Sroyer, Muhammad Ferrari, serta satu gol bunuh diri Natcha Promsomboon.
Sementara itu, Thailand hanya mampu mencetak satu gol balasan lewat Chukid Wanpraphao yang tercipta melalui situasi tendangan sudut.
Dari catatan pengamat sepakbola Akmal Marhali, ini adalah kemenangan pertama Indonesia di kelompok usia ini yang terjadi di kandang Thailand. Terakhir kali mencatat kemenangan di markas Gajah Perang terjadi pada 1985 pada ajang Kualifikasi Piala Dunia 1986 atau 38 tahun lalu.
"Ini kemenangan pertama Timnas Indonesia atas Thailand di kandang Thailand setelah 38 tahun. Saat itu di tahun 1985 saat Pra Piala Dunia 1986, Lewat Gol Heri Kiswanto ke gawang Somphong Nantaprapasin, Indonesia mengalahkan Thailand 1-0," kata Akmal Marhali, dalam pernyataannya.
Sejak 1977, catatan kemenangan Indonesia dari Thailand hanya enam kali. Ini berbanding jauh dengan Thailand yang mencatat 16 kemenangan atas Indonesia.
Dari deretan kemenangan Indonesia atas Thailand, mayoritas terjadi di kandang sendiri atau tempat netral. Misalnya pada 1979, 2011, 2019, 1989, 1991, dan 2023.
Namun pada Kamis 24 Agustus 2023, kutukan tak pernah menang atas Thailand di markas lawan sejak 1985 akhirnya berhasil diputus. Indonesia tampil menawan di hadapan puluhan ribu pendukung Thailand.
Kemenangan ini juga terasa manis. Sebab timnas berangkat ke ke ajang ini dengan kekuatan minus akibat beberapa pemain utama tak diizinkan klubnya karena berbenturan dengan jadwal Liga 1.
Sebaliknya Thailand yang turun dengan pemain terbaik plus rekor sempurna di putaran grup malah dibuat gigit jari oleh performa Garuda Muda. Tim asuhan Shin Tae-yong pun akan menantang Vietnam di laga final di stadion yang sama pada Sabtu (26/8).
