Title: Babak Pertama Persib Vs Persis: Stefano Bawa Maung Bandung Mengaum

Content:
Persib Bandung unggul 1-0 atas Persis Solo di babak pertama dalam lanjutan Liga 1 2023/2024 pekan 24 di Stadion Gelora Bandung Lautan Api (GBLA), Minggu (4/2/2024) sore.
Mendominasi pertandingan, Persib mencetak gol cepat di menit 15 melalui sundulan Stefano Beltrame memanfaatkan umpan David da Silva.
Jalannya pertandingan:
Persib berupaya mengambil inisiatif menyerang sejak awal. Di menit 3, David da Silva mendapat peluang di depan gawang. Tapi tembakan David masih terlalu lemah dan bisa diamankan penjaga gawang Persis.
Tak mau kalah, Persis juga berupaya menyerang. Peluang pertama Persis didapat dari kaki Moussa Sidibe di menit 7. Tapi upaya Sidibe belum membuahkan hasil.
Peluang kedua diciptakan Persis di menit 9. Berawal dari kemelut di mulut gawang, David Gonzales melepaskan tendangan mendatang. Tapi reflek Kevin Ray Mendoza mampu menyelamatkan gawang Persib dari kebobolan.
Gol! Persib mencetak gol di menit 15. Berawal dari solo run David da Silva yang melepaskan umpan ke kotak penalti Persis, Stefano Beltrame mampu memenangkan duel dengan pemain belakang Persis dan menyundul bola ke gawang. Persib unggul 1-0.
Unggul satu gol membuat Persib semakin nyaman bermain. Di menit 23, Persib mendapat peluang emas dari sundulan Ciro Alves. Tapi bola masih bisa diblok penjaga gawang Persis dan hanya menghasilkan sepak pojok.
Persib terus berupaya menambah keunggulan. Beckham Putra, Ciro Alves dan David da Silva bergantian mengancam pertahanan Persis. Sementara Persis sesekali membuat peluang melalui skema serangan balik cepat.
Namun hingga berakhirnya babak pertama, tidak ada gol lagi tercipta. Persib unggul sementara 1-0 atas Persis Solo.
PersibKevin Ray Mendoza, Alberto Rodriguez, Kakang Rudianto, Henhen Herdiana, Rezaldi Hehanusa, Dedi Kusnandar, Ezra Walian, Stefano Beltrame, Beckham Putra, Ciro Alves, David da Silva.
PersisClaudio Pandeynuwu, Alfath Faathier, Gavin Kwan, Rian Mizar, Sutanto Tan, Sho Yamamoto, Alexis Messidoro, Kanu Helmiawan (Taufiq Febrianto '28), Moussa Sidibe, David Gonzales dan Althaf Alrizky.
