Title: Masa Depan Jesse Lingard di FC Seoul Terancam

Content:
Jesse Lingard jadi pemain kelas Eropa di klub Korea Selatan, FC Seoul. Meski begitu, bukan berarti nasibnya akan mulus-mulus saja di sana.
Ia bahkan terancam masa depannya. Sebab elatih FC Seoul, Kim Ki-dong sejauh ini belum kepincut dengan permainan Jesse Lingard.
Dikutip dari detikSport, Jesse Lingard awali debut di Korea Selatan bersama FC Seoul dengan kurang manis. Lingard belum bermain sebagai starter, baru tiga kali jadi pemain pengganti di K League 1.
Meski jadi pemain pengganti, pelatih Kim Ki-dong tidak terpesona oleh penampilan eks pemain Manchester United itu. Terbaru, Lingard malah kena cedera lutut sehingga harus menepi.
Baru-baru ini Kim Gi-dong malah tercetus, kalau dirinya mau mendepak Jesse Lingard!
"Saya berpikir untuk mendepak Jesse. Rasanya, pemain yang nggak mau berlari beberapa menit di lapangan itu bukan pemain bola, sih," paparnya dilansir dari Daily Mail.
Kim Ki-dong sebelumnya sudah beri kata-kata pedas buat Jesse Lingard. Kim cuma mengingatkan, Lingard harus bisa tampil maksimal dan meninggalkan egonya sebagai eks pemain terkenal dari Eropa.
"Dia datang ke sini bukan karena reputasinya, tapi untuk bermain sepakbola," semburnya.
"Bermain sepakbola di sini juga bukan karena reputasi si pemain. Jika begitu, sekalian saja kami merekrut pemain-pemain pensiunan," tutupnya.
