Title: 'Kesaktian' Jordan Henderson di Liga Arab

Content:
Jordan Henderson benar-benar 'sakti'. Meski melakukannya pelanggaran, namun ia lolos dari hukuman berat.
Disebut benar-benar sakti karena pelanggaran yang dilakukan tak hanya sekali. Ia tidak kali melakukannya.
Dikutip dari detikSport, mantan bintang Liverpool itu menjadi starter saat Al Ettifaq ditekuk Al Nassr 0-1 pada babak 16 besar Piala Raja Arab Saudi, Selasa (31/10) malam WIB. Kedua tim bermain sama kuat tanpa gol di sepanjang waktu normal, sehingga laga dilanjutkan ke babak 2x15 menit.
Sadio Mane lantas menjadi momok Al Ettifaq. Eks rekan setim Henderson di Liverpool itu menciptakan gol kemenangan Al Nassr di menit ke-107, sekaligus merebut tiket perempatfinal.
Meski begitu, ada insiden lain yang menyita sorotan di pertandingan tersebut. Peristiwa itu terjadi jelang akhir waktu normal, yang dipicu oleh pelanggaran gelandang Al Ettifaq Ali Hazazi kepada penyerang Al Nassr Otavio.
Henderson yang membela rekan setimnya kemudian mendorong Otavio dengan badannya sampai jatuh tergulung di atas lapangan. Saat Otavio bangun berdiri, Henderson mendorong dia lagi dan yang ketiga kalinya sampai tersungkur.
Pemain Brasil itu bereaksi dengan memegangi wajahnya yang terkena lengan Henderson. Megabintang Al Nassr Cristiano Ronaldo menyaksikan insiden ini.
Namun, wasit Peru Piero Maza tampaknya tidak melihat kejadian itu. Dalam potongan video, yang beredar di media sosial X, Maza malah mengacungkan kartu merah kepada Al Hazzazi sedangkan Henderson bisa menuntaskan permainan tanpa sanksi.
Sejauh ini karier Jordan Henderson di Al Ettifaq bisa dibilang impresif. Mantan skipper Liverpool itu sudah membuat 12 penampilan dengan sumbangan lima assist, meski Al Ettifaq hanya bertengger di peringkat ketujuh klasemen Liga Arab Saudi dan tersingkir di Piala Raja.
