Title: Tanda Tanya Masa Depan Levy Madinda di Persib Bandung

Content:
Masa depan Levy Madinda di Persib Bandung memang belum pasti. Levy Madinda masih berstatus sebagai pemain pinjaman. Akhir tahun ini, masa pinjamannya di Persib berakhir.
Persib mendatangkan Levy Madinda dari Johor Darul Ta'zim (JDT) dengan status pinjaman. Levy Madinda datang ke Persib untuk menggantikan Tyronne del Pino yang mengalami cedera. Tyronne cedera saat menjalani debutnya bersama Persib di Liga 1 2023/2024.
Persib mengumumkan Levy Madinda sebagai pemain anyar melalui akun ofisial media sosialnya pada Sabtu, 22 Juli 2023. Levy Madinda diumumkan sebagai pemain anyar dengan status pinjaman hingga akhir tahun ini.
Pemain asal Gabon itu kemudian menjalani debutnya bersama Persib saat ditahan imbang Bali United di Stadion Gelora Bandung Lautan Api (GBLA), 3 Agustus 2023. Pertandingan tersebut berakhir dengan skor 0-0.
Perlahan Levy Madinda nyetel dengan permainan Persib. Tepatnya setelah ditukangi Bojan Hodak. Mantan pemain Celta Vigo itu telah bermain tujuh laga untuk Persib. Dan, lima di antaranya menjadi starter.
Persib juga mengemas hasil positif. Levy Madinda baru merasakan satu kali kalah saat bermain untuk Persib, yakni saat melawan Persis Solo. Persib kalah 1-2 di kandang Persis. Selebihnya, Levy Madinda membantu Persib menahan imbang Persija Jakarta, Barito Putera, dan Bali United. Kemudian, membantu Persib menang atas Persikabo 1973, RANS Nusantara, dan PSIS Semarang.
Bobotoh pun mulai menyukai gaya permainan Levy Madinda yang cepat. Levy Madinda memang kerap memainkan umpan-umpan pendek yang cepat. Selain itu, ia juga kerap bermain individual. Namun, masa depan Levy Madinda di Persib masih belum jelas.
Levy Madinda hanya ingin fokus membantu Persib meraih kemenangan dalam setiap pertandingannya. Gelandang bernomor punggung 15 itu juga mengaku ingin memberikan kebahagian kepada bobotoh dengan raihan positif Persib.
Levy Madinda menyerahkan sepenuhnya tentang masa depannya kepada klub, baik Persib maupun JDT. Selain itu, nasib Levy Madinda juga tergantung dari agennya. Kendati demikian, Levy Madinda mengaku senang bisa berada di Bandung.
"Itu bukan tergantung saya, kalau menurut saya oke. Tetapi ini tergantung klub (Persib), Johor (JDT) dan juga agen saya. Mereka harus berbicara bersama terkait mekanismenya. Tapi bagi saya, saya senang berada di sini," kata Levy Madinda, Kamis (21/9/2023).
