Title: Nick Kuipers Menanti Laga ke-100 Bersama Persib

Content:
Laga antara Persib Bandung vs Barito Putera yang akan digelar di Stadion Demang Lehman pada 24 Februari 2024 akan jadi pertandingan spesial bagi bek asing Persib, Nick Kuipers.
Jika dimainkan oleh pelatih Bojan Hodak, pertandingan tersebut akan jadi laga ke-100 bagi Nick bersama Maung Bandung. Dia juga bakal mencatat rekor sebagai pemain asing dengan penampilan terbanyak untuk klub.
Pemain berusia 31 tahun ini sebelumnya diboyong dari klub Belanda ADO Den Haag pada pertengahan musim 2019. Sejak bergabung, Nick menjelma pemain yang tak tergantikan di lini belakang Persib.
Sejak 2019, dia telah bermain sebanyak 99 kali dan menyumbangkan 4 gol di semua kompetisi. Bahkan kontrak Nick juga telah diperpanjang oleh Persib. Dia masih akan memperkuat klub kebanggaan Jawa Barat ini hingga 2025 mendatang.
Pemain bernomor punggung 2 ini sebenarnya bisa mencapai penampilan ke-100 jika tidak absen saat Persib ditahan imbang Persis Solo 2-2 di Stadion GBLA pada 4 Februari kemarin. Namun di laga itu, Nick absen karena terkena akumulasi kartu kuning.
Karena itulah, kesempatan Nick untuk mencatatkan rekor sebagai pemain asing yang mencapai 100 kali penampilan, akan tercapai jika dia dimainkan pelatih Bojan Hodak di laga pekan ke-25 Liga 1 2023/2024 melawan Barito Putera.
"Oke, maka pertandingan selanjutnya akan menjadi sesuatu yang spesial bukan? Menurutku, itu akan menjadi pertandingan yang spesial, terutama saya yang bisa bermain di klub besar seperti Persib," kata Nick, Minggu (11/2/2024).
"Saya sangat menantikan kesempatan untuk bisa memainkan pertandingan ke-100. Menurut saya, ini menjadi sebuah penghargaan buat saya untuk bisa bersama dengan klub dalam waktu yang lama," lanjutnya.
Sebelum Nick, Hilton Moreira jadi pemain asing dengan jumlah penampilan terbanyak bagi Persib. Pemain asal Brazil itu mencatatkan 81 kali penampilan, disusul Abanda Herman (Kamerun) dengan 74 kali penampilan.
"Ya, sangat bangga untuk bisa bermain di klub ini. Terutama karena Persib adalah tim besar dan banyak pemain (asing) datang ke sini, banyak yang ingin bermain di sini. Jadi, saya merasa bangga, bermain lebih dari 100 pertandingan untuk Persib," tutup Nick.
