Title: Jokowi Groundbreaking Pusat Pelatnas Paralimpik Rp 409 M, Target Kelar Tahun Ini

Content:
Presiden Joko Widodo (Jokowi) resmikan pusat pelatihan nasional paralimpik atau Paralympic Training Center di Karanganyar, Jawa Tengah. Pusat pelatihan itu dibangun dengan anggaran mencapai Rp 409 miliar.
Pusat pelatihan ini dibangun di lahan seluas 8 hektare dan ditargetkan bakal selesai akhir tahun ini. Jokowi menegaskan fasilitas lengkap bakal dihadirkan pada pusat pelatihan satu ini.
"Gagasan ini sebetulnya sudah lama ada untuk membangun training center bagi atlet paralimpiade. Tapi Alhamdulillah bisa dieksekusi pada tahun ini dan bisa selesai tahun ini," beber Jokowi dalam sambutannya saat groundbreaking disiarkan virtual, Jumat (8/3/2024).
Pusat pelatihan untuk atlet paralimpiade di Karanganyar ini akan terdiri dari gedung olahraga, bangunan asrama, hingga lapangan atletik.
Kemudian di pusat latihan itu juga akan dibangun lapangan sepakbola. Khusus untuk lintasan atletik yang disediakan lintasan sepanjang 400 m, dengan 8 lintasan lari 100 meter, lintasan lompat jauh, tolak peluru, dan loncat tinggi.
Di bagian gedung olah raganya akan dibuatkan kolam renang utama, kolam recovery, tempat latihan menembak, tempat latihan tenis meja, lapangan badminton, dan ruang multifungsi.
Pusat latihan ini juga dilengkapi dengan asrama bagi para atlet. Jokowi bilang asrama itu akan dibuat semacam apartemen, terdiri dari 2 tower 5 lantai dengan total kamar 188 kamar.
"Kemudian apartemennya asramanya ini terdiri dari dua tower lantai 5 dengan kapasitas 188 kamar," pungkas Jokowi.
