Title: Kaesang Main Sepakbola Bareng Persipura Allstar di Jayapura, Cetak 1 Gol

Content:
Ketua Umum PSI Kaesang Pangarep berkunjung ke Kota Jayapura, Papua. Dalam kunjungannya tersebut, Kaesang menyempatkan diri untuk bermain sepakbola bersama mantan pemain Persipura Jayapura atau Persipura Allstar.
Pertandingan tersebut digelar di Lapangan Tunas Muda Hamadi, Kota Jayapura, Minggu (26/11). Kaesang hadir didampingi Dewan Pembina PSI Grace Natalie dan Anggota Dewan Pembina PSI Isyana Bagoes Oka.
Pada laga tersebut, putra bungsu Presiden Joko Widodo (Jokowi) ini mengenakan kostum merah-hitam kebanggaan Persipura dengan nomor punggung 10. Kaesang juga mencetak satu gol dalam pertandingan itu.
"Cetak (1 gol)," ujar Kaesang Pangarep kepada wartawan di Kota Jayapura, Papua, usai pertandingan bersama Persipura Allstar, Minggu (26/11/2023).
Pada kesempatan itu juga Kaesang berharap agar Persipura yang saat ini bermain di kompetisi Liga 2 bisa segera kembali ke Liga 1. Dia ingin, Persipura bisa bersua Persis Solo di kasta tertinggi sepakbola Indonesia.
"Yang pastinya semoga insyaallah, Persipura bisa bertemu dengan Persis Solo di Liga 1 musim depan," harapnya.
Kaesang sendiri menilai Persipura merupakan salah satu klub besar di Tanah Air yang telah menjuarai Liga Indonesia sebanyak 4 kali. Selain itu, Persipura telah melahirkan legenda-legenda pemain sepakbola Indonesia.
"Ya, Persipura memang melahirkan legenda-legenda pemain sepakbola di Indonesia," imbuhnya.
Kaesang juga berpesan kepada pemain-pemain muda Papua untuk tidak terobsesi menjadi seorang striker. Dia berharap, ada pemain muda baru Papua yang ingin menjadi bek atau seorang gelandang.
"Cuma saya minta satu saja buat anak-anak yang sekarang sedang latihan sepakbola, khususnya yang ada di Papua, jangan jadi striker semua. Tolong ada yang bisa jadi bek, jadi (pemain) tengah," pungkasnya.
