Title: Nyinyiran Simeone yang Dibalas Mantan Anak Asuhnya

Content:
Pelatih Atletico Madrid Diego Simeone berbicara soal klub-klub Liga Inggris. Dia juga nyinyir soal pertahanan klub Liga Inggris. Rodri pun menjawab!
Simeone merupakan pelatih yang selama ini mengusung taktik bertahan. Atas taktiknya itu, Simeone pun meraih prestasi oke selama satu dekade membesut Atletico Madrid.
Prestasinya antara lain dua gelar LaLiga dan Liga Europa, Copa del Rey dan dua kali finalis Liga Champions.
Pelatih asal Argentina ini pun kemudian mengomentari laga Manchester City melawan Chelsea beberapa waktu lalu yang berakhir dengan skor 4-4. Dilansir dari detikSport, dia mengomentari soal pertahanan dua tim tersebut.
"Anda melihat sepakbola Inggris sekarang dan pertandingannya berakhir 4-4, 5-3, 6-2, atau 5-1, yang pastinya fantastis untuk fans. Seperti pertandingan Chelsea melawan Manchester City. Itu adalah pertandingan-pertandingan yang menyenangkan untuk disaksikan, tapi tidak ada yang bertahan!," ujar Simeone.
Namun apa yang disampaikan Simeone justru ditepis mantan anak asuhnya Rodri. Sebelum gabung Manchester City, Rodri lama ditangani oleh Simeone. Gelandang Manchester City itu membantah bila tim-tim Liga Inggris tak mengedepankan pertahanan, justru sebaliknya.
"Saya sedikit tidak setuju," ungkap pesepakbola berusia 27 tahun ini kepada Cadena SER.
"Tidak semua tim bermain dengan cara yang sama, tapi melawan Man City ada banyak tim yang bermain bertahan selama 90 menit," kata Rodri menambahkan.
"Tentu saja, tidak selalu terjadi dan untuk pertandingan yang lain ada lebih banyak ruang, tapi ini adalah sebuah liga yang berat dengan pertahanan yang kuat," imbuh Rodri.
Artikel ini sudah tayang di detikSport, baca selengkapnya di sini
