Title: Peringatan Bahaya untuk Persib Bandung

Content:
Persib Bandung telah melupakan kemenangan penting saat melawan Persija Jakarta akhir pekan lalu. Selanjutnya, Persib harus mulai bersiap untuk menghadapi pertandingan lain yang tidak kalah penting di sisa lanjutan Liga 1 2023/2024.
Terdekat, Maung Bandung sudah dinanti Persikabo 1973 di pekan ke-29. Pertandingan kontra Persikabo akan berlangsung di Stadion Kapten I Wayan Dipta, Bali, 15 Maret nanti.
Jelang melakoni laga bertajuk Derby Jawa Barat itu, pelatih Persib Bojan Hodak menyatakan timnya waspada dengan Persikabo. Bukan tanpa sebab, Persikabo yang saat ini sedang terpuruk tentu tak ingin hasil negatif terus berlanjut.
Laskar Padjajaran sebelumnya selalu kalah di empat pertandingan terakhir dan tersungkur di dasar klasemen. Hal itu membuat manajemen Persikabo kemudian memecat pelatih Aji Santoso.
"Sekarang yang berbahaya adalah melawan Persikabo, karena Persikabo baru mengubah pelatihnya dan tidak mau kalah lagi. Mereka memiliki beberapa pemain yang secara kualitas individualnya bagus," kata Bojan, Rabu (13/3/2024).
"Kami tidak boleh memberi mereka ruang dan harus bermain 100 persen fokus di pertandingan," sambungnya.
Selain melawan Persikabo, Bojan juga menyebut timnya waspada untuk dua laga berikutnya melawan tim di zona degradasi yakni Bhayangkara FC dan Persita Tangerang.
Menurut Bojan, Persib selalu tampil baik saat melawan tim-tim di papan atas klasemen. Namun sebaliknya, Persib beberapa kali tampil kurang oke saat bertemu dengan tim yang jauh di bawahnya.
"Ini justru situasi yang terburuk bagi kami. Bagi Persib, ini malah menjadi situasi yang berbahaya. Karena kami selalu bermain bagus ketika menghadapi tim di atas. Seperti melawan Persija, saya tidak perlu memotivasi siapapun karena semua ingin bermain dan semua ingin berlari," tegasnya.
"Masalahnya sekarang saya kami tidak boleh meremehkan mereka," tutup Bojan.
