Title: 6 Polisi Luka Dilempar Batu Saat Ricuh Usai Laga Gresik United vs Deltras FC

Content:
Kericuhan suporter terjadi di luar Stadion Gelora Joko Samudro usai Gresik United dikalahkan Deltras FC. Kericuhan itu membuat enam polisi terluka.
Kasi Humas Polres Gresik Iptu Wiwit Mariyanto mengatakan polisi yang terluka terkena lemparan suporter adalah anggota dari Polda Jatim dan Polres Gresik.
"Yang terluka kurang lebih enam orang, termasuk pak Kabag Ops. Dari Polres Gresik itu Pak Kabag Ops, lima dari Polda," ungkap Wiwit kepada detikJatim, Minggu (19/11/2023).
Wiwit menjelaskan kelima anggota polisi dari Polda Jatim yang bertugas melakukan pengamanan itu mengalami luka akibat lemparan suporter.
"Ada yang kena lempar (di bagian) mulut, ada yang kepala, luka di kaki kena lempar batu. Termasuk Pak Kabag Ops luka di bagian kepala," ungkap Wiwit.
Wiwit menyampaikan selain enam anggota polisi yang mengalami luka akibat lemparan suporter, mobil dinas kepolisian juga ada yang mengalami kerusakan.
"Ada beberapa mobil dinas polisi yang dirusak. Iya dilempar batu," ungkap Wiwit.
