Title: Komentar Pedas Guardiola untuk Pengkritik Haaland

Content:
Erling Haaland sempat dihujani kritik karena keran golnya mandek. Manajer Manchester City Pep Guardiola pun pasang badan.
Ia bahkan memberikan komentar pedas kepada para pengkritik Haaland. Pria asal Spanyol itu menyebut ada banyak yang ingin melihat Haaland gagal.
Dikutip dari detikSport, Haaland mengakhiri paceklik golnya di Liga Champions saat City menang 3-1 atas Young Boys di Stadion Wankdorf, Bern, Swiss, Kamis (26/10/2023) dini hari WIB. Striker asal Norwegia itu bikin dua gol.
Sebelumnya, Haaland sempat melewati lima pertandingan di Liga Champions tanpa mencetak gol. Belum lama ini, Haaland juga sempat tidak bikin gol dalam lima pertandingan beruntun sebelum mencetak gol kembali dalam dua laga terakhir melawan Brighton dan Young Boys.
Haaland pun jadi sasaran kritik, mengingat produktivitas golnya begitu tinggi musim lalu. Pep Guardiola memberikan pembelaannya.
"Penting untuk dapat peluang. Orang-orang ingin dia gagal," ujar Guardiola kepada TNT Sports.
"Saya minta maaf, tapi dia akan mencetak gol di sepanjang hidupnya. Dengan peluang-peluang yang ada, dia adalah ancaman yang luar biasa."
"Pemain perlu kemampuan untuk menemukan operan seperti Kevin de Bruyne dan Ilkay Guendogan. Tapi dia akan mencetak gol sampai hari terakhir dia main bola," kata Guardiola.
