Title: Jelang Bali United Vs Persikabo 1973, Aji Santoso Bertekad Curi Poin

Content:
Bali United bakal menjamu Persikabo 1973 di Stadion Kapten I Wayan Dipta, Gianyar, Jumat (29/9/2023) pukul 20.00 Wita.
Pelatih Persikabo 1973 Aji Santoso mengakui tren timnya yang belakangan tidak terlalu mengesankan. Namun, di laga besok malam ia berharap bisa mencuri poin di laga tandang.
"Meskipun beberapa kali pertandingan kami belum maksimal, mudah-mudahan di pertandingan ini paling tidak kami mendapat poin," ujarnya, Kamis (28/9) di Gianyar.
Penampilan Bali United sendiri juga masih inkonsisten. Serdadu Tridatu berada di posisi ke-12 klasemen sementara Liga 1 dengan 18 poin. Sementara, Persikabo 1973 di peringkat 17 dengan 9 poin.
Diprediksi, laga besok malam berlangsung ketat. Kedua tim bertekad untuk meraih poin. Persikabo 1973 harus menambah poin untuk keluar zona degradasi.
Aji Santoso mengaku dalam kondisi siap menghadapi tuan rumah. Pelatih asal Malang itu menyebut fisik para pemainnya cukup prima.
"Kami baru saja melakukan official training artinya kami semua pemain dalam kondisi siap untuk pertandingan besok," jelasnya.
Aji mengaku waspada dengan kekuatan Bali United meski di klasemen berada di papan tengah.
"Bali United sebenarnya tim yang bagus tim yang bermateri cukup komplit tetapi dalam sepakbola apapun bisa terjadi," tuturnya.
Serdadu Tridatu saat ini memiliki Tegar Infantrie yang pernah berseragam Persikabo 1973 yang bisa saja menjadi sumber informasi kekuatan atau kelemahan Persikabo 1973. Aji menanggapi hal itu bukanlah masalah, karena kondisi ketika Tegar masih di klubnya dengan saat ini sudah berbeda.
"Ya itu buat saya sih nggak ada masalah, soal informasi-informasi, tentunya ketika Tegar berada di Persikabo kan berbeda dengan saat ini jadi menurut saya nggak ada masalah," tandas Aji.
