Title: Debut Nggak Kaleng-kaleng Harry Kane

Content:
Harry Kane memulai debut di Bundesliga dengan nggak kaleng-kaleng bareng Bayern Munich. ia mencetak gol dan assist.
Dikutip dari detikSport, Kane menjadi ujung tombak Die Roten kala menghajar Werder Bremen 4-0 di Stadion Weser, Sabtu (19/8) dinihari WIB. Ini adalah penampilan pertama Kane sebagai starter Bayern sejak digaet dari Tottenham Hotspur dalam kesepakatan senilai 120 juta pound.
Kontribusi Kane dalam laga itu dibuktikan dengan memberikan assist yang berbuah gol pertama Bayern yang dicetak Leroy Sane pada menit keempat. Sebuah kerja sama di lapangan tengah diakhiri Kane dengan umpan yang membebaskan Sane di depan. Sane menuntaskan dengan tembakan mendatar dari dalam kotak penalti.
Setelah itu, Harry Kane kemudian memecah kebuntuan Bayern Munich dalam mencari gol keduanya. Kane membobol gawang Bremen setelah memaksimalkan umpan Alphonso Davies sekaligus memperbesar skor di menit ke-74.
Pelatih Thomas Tuchel menarik keluar Kane sekitar 10 menit kemudian. Pada prosesnya, klub Bavaria itu mencetak dua gol tambahan dari Sane dan pemain pengganti Mathys Tel di menit-menit akhir.
Penampilan tersebut dinilai sebagai sinyal positif bagi Kane terkait ekspektasi tinggi yang dihadapinya. Tidak bisa dipungkiri, Kane dituntut memberi kesuksesan pada Bayern di level domestik maupun Eropa.
"Aku merasa gugup di awal, tapi aku cuma fokus saja dengan pekerjaanku," cetus dia kepada DAZN usai pertandingan. "Tidak mudah saat anda datang ke sebuah negara yang baru, akan butuh waktu tapi aku sangat gembira."
"Terkait gembar-gembornya, aku tidak terlalu memikirkannya sih. Aku toh akan berusaha membayar kepercayaan yang sudah diberikan kepadaku," lugas Harry Kane.
