Title: Ditahan Persikabo 1973 2-2, Pelatih PSS Sebut Tak Sesuai Ekspektasi

Content:
PSS Sleman harus puas berbagi poin dengan Persikabo 1973 dengan skor 2-2 di laga tadi. Pelatih Super Elang Jawa, Risto Vidakovic menyebut laga tak berjalan sesuai ekspektasi.
PSS Sleman sempat unggul 2-1 hingga menit ke-90. Sayang pada perpanjangan waktu, Kim Kurniawan dan kawan-kawan dikejutkan dengan gol tendangan jarak jauh Lucky Octavianto.
Pelatih PSS Risto Vidakovic turut menyayangkan gol tersebut. Dia juga menyebut permainan Super Elja tak sesuai ekspektasi di laga kali ini.
"Sebenarnya tidak ada yang senang dengan hasil imbang malam hari ini," ujar Risto saat sesi jumpa pers usai laga, Minggu (4/2/2024).
"Kami datang ke stadion hari ini dengan ekspektasi menang pada pertandingan ini. Tapi hasil berkata lain," sambungnya.
Sejalan dengan Risto, kapten PSS Sleman Kim Kurniawan juga kecewa dengan hasil imbang ini. Usai sempat unggul, Persikabo 1973 malah mampu mencuri gol.
"Tentu mengecewakan, kita unggul sampai menit 90 dan dapat gol dari lawan seperti ini. Tentu sakit tapi ini lah sepak bola," ujar Kim dalam kesempatan yang sama.
Meski begitu, pemain yang pernah membela Persib Bandung itu menyebut PSS masih memiliki kesempatan di 10 sisa pertandingan berikutnya.
"Kita persiapan sudah lama dan merasa cukup siap untuk ambil tiga poin. Masih ada pertandingan lainnya," pungkas Kim.
