Title: Irak Vs Indonesia: Shin Tae-yong Cuek soal Rekor Jelek Garuda

Content:
Timnas Indonesia punya catatan buruk melawan Irak. Hal tersebut tak dicemaskan oleh pelatih Shin Tae-yong.
Indonesia berhadapan dengan Irak dalam lanjutan Kualifikasi Piala Dunia 2026 di Stadion Basra International, Kamis (16/11/2023) malam WIB. Skuad Garuda punya catatan buruk dengan lawannya ini.
Dalam catatan RSSSF, Indonesia sudah 11 kali berhadapan dengan Irak. Hasilnya, tim Merah-Putih mencatatkan dua kemenangan, enam kekalahan, dan tiga lainnya selesai imbang.
Shin Tae-yong tidak peduli dengan catatan tersebut. Pelatih asal Korea Selatan tersebut menegaskan bahwa situasi saat ini berbeda.
"Saya tidak tahu mengenai statistik sebelumnya, yang saya tahu apa yang telah menjadi masa lalu itu sudah lewat. Indonesia memiliki pelatih lain (berbeda) selama beberapa tahun terakhir. Sebagai pelatih timnas kami (tim kepelatihan) telah ditantang untuk membawa perubahan di sepakbola Indonesia. Anda bisa melihat hasilnya di pertandingan besok," kata Shin Tae-yong, yang dikutip dari situs resmi PSSI.
Bek Indonesia, Jordi Amat, mencoba untuk memberikan ketenangan kepada fans di Tanah Air. Dia menegaskan para pemain bakal berjuang total untuk meraih poin.
"Kami tahu Irak adalah tim yang kuat. Tapi dapat saya pastikan Timnas Indonesia akan memberikan seratus persen di lapangan. Anda akan melihat 11 pemain yang berjuang merebut bola di semua posisi," kata Jordi.
Indonesia terakhir bertemu Irak pada 2013 di Kualifikasi Piala Asia 2015. Tim Merah-Putih kalah 0-2 pada pertemuan itu.
