Title: Selain Wasit, PSSI Juga Protes Bus Timnas Diputar-putar Sebelum Lawan Qatar

Content:
PSSI memprotes keputusan wasit dalam laga Indonesia Vs Qatar pada Piala Asia U-23 2024. Keputusan wasit dinilai berat sebelah. Namun tak hanya itu, PSSI ternyata juga protes soal bus Timnas Indonesia yang dibawa berputar-putar sebelum laga tersebut.
Pelatih Timnas Indonesia U-23 Shin Tae-yong mengaku bus yang membawa timnya dibawa berputar-putar hingga 25 menit dari hotel menuju stadion. Padahal sehari sebelumnya di rute yang sama, bus hanya memakan waktu tujuh menit.
Penerjemah Shin Tae-yong, Jeong Seok-seo alias Jeje juga mengaku bingung akan hal itu. Ia menduga ada kesengajaan dari pihak panitia memutar-mutar bus timnas Indonesia. Ia juga menduga hal itu merupakan bagian dari 'taktik kotor' tuan rumah.
"Ya ada kejadian yang kami sayangkan yakni bus tim Indonesia saat dari hotel menuju stadion tempat pertandingan kita dilewatkan jalan yang jauh dan berputar-putar (di luar jalur normal)," kata Manajer Timnas U-23 Endri Erawan, dalam pernyataannya yang dirilis PSSI dilansir detikSport.
Akibat bus yang diputar-putar,  Timnas Indonesia telat masuk stadion sekitar 20 menit. Padahal sesuai regulasi, tim harus tiba di stadion 90 menit sebelum kick off.
"Alhasil kami satu tim telat memasuki stadion hampir 20 menit, harusnya hanya 8-10 menit dari hotel ke stadion. Karena biasanya dan sesuai regulasi kita datang ke stadion yakni 90 menit sebelum kick off," ujarnya menambahkan.
Endri tak mau menuduh ada unsur kesengajaan, namun menurutnya hal itu merugikan Timnas Indonesia. Terlambat datang ke stadion membuat Timnas kurang waktu pemanasan dan melakukan persiapan lain.
"Entah hal ini siapa yang salah, yang jelas kami juga laporkan ke AFC. Karena membuat kami semua rugi waktu dan tidak nyaman," ucap Endri.
Dalam laga tersebut, Timnas U-23 kalah 0-2 dari Qatar. Qatar mencetak gol dari penalti yang dieksekusi Khaled Ali serta tendangan bebas Ahmed Al Rawi. Sementara Indonesia harus bermain dengan 9 pemain usai Ivar Jenner dan Ramadhan Sananta mendapat kartu merah.
Baca artikel sepakbola, "PSSI Pertanyakan Bus Timnas U-23 Diputar-putar Jelang Laga Vs Qatar" selengkapnya https://sport.detik.com/sepakbola/liga-indonesia/d-7296173/pssi-pertanyakan-bus-timnas-u-23-diputar-putar-jelang-laga-vs-qatar.
Download Apps Detikcom Sekarang https://apps.detik.com/detik/
