Title: Jangan Samakan Haaland dengan Mbappe!

Content:
Penyerang Manchester City Erling Haaland meminta agar dirinya tak disamakan dengan Kylian Mbappe. Ia mengaku tak suka dibandingkan dengan pemain lain.
Saat ini, penyerang yang mendapat perhatian adalah Haaland dan Mbappe. Keduanya dinilai sebagai penerus rivalitas Cristiano Ronaldo dan Lionel Messi.
Dikutip dari detikSport, Haaland dan Mbappe sama-sama masih berusia muda: 23 tahun dan 24 tahun. Keduanya juga pencetak gol ulung untuk klub masing-masing; Haaland bersama Manchester City dan Mbappe di Paris Saint-Germain.
Performa Haaland dengan Mbappe bak menciptakan rivalitas baru setelah rivalitas sengit di antara dua megabintang: Lionel Messi dan Cristiano Ronaldo yang berlangsung selama sekitar satu setengah dekade terakhir.
Rivalitas awal Erling Haaland dengan Kylian Mbappe terlihat dalam persaingan Ballon d'Or 2023. Mereka sama-sama masuk dalam daftar nominasi berisikan 30 orang, yang pemenangnya baru akan diumumkan pada 30 Oktober mendatang.
Haaland sang pria asal Norwegia mengaku sadar dibandingkan dengan Mbappe. Akan tetapi, ia tidak tertarik berlomba dengan koleganya itu.
"Itulah yang setiap orang pikirkan, tapi anda harus menekankan betapa gilanya hal-hal yang sudah dilakukan Messi dan Cristiano," sebut Haaland kepada France Football.
"Anda juga harus ingat bahwa mereka masih melakukannya lo, sekalipun mereka semakin tua. Mereka itu masih pemain fantastis."
"Namun, aku tidak akan pernah membicarakan diriku sendiri dengan pemain lain. Bukan caraku memandang banyak hal. Aku fokus pada diriku sendiri. Aku hanya berusaha menjadi lebih baik di setiap harinya, terus menikmati apa yang kulakukan dan menjadi versi terbaik dari diriku."
Erling Haaland tercatat telah membukukan total 56 gol kompetitif di sepanjang 2022/2023. Sedangkan Kylian Mbappe mencetak 54 gol di level klub dan internasional, termasuk delapan gol yang mengantar Prancis ke final Piala Dunia 2022.
