Title: Bernardo Keluhkan Tambahan Waktu Hanya 4 Menit Usai PSM Kalah dari PSIS

Content:
Pelatih PSM Makassar, Bernardo Tavares mengeluhkan tambahan waktu hanya 4 menit yang diberikan oleh wasit Agus Fauzan Arifin saat laga melawan PSIS Semarang. Bagi dia, wasit seharusnya mempertimbangkan waktu yang hilang karena banyak pelanggaran terjadi.
Laga antara PSM Makassar vs PSIS Semarang dalam lanjutan Liga 1 2023/2024 berakhir dramatis. Dalam pertandingan yang berlangsung di Stadion Jatidiri, Semarang, Sabtu (30/9/2023), PSM Makassar dibuat bertekuk lutut oleh PSIS Semarang dengan skor akhir 2-1.
"Saya juga ingin pertanyakan mengapa hanya memberikan 4 menit tambahan waktu," kata Bernardo usai pertandingan.
Bernardo menilai baik PSM Makassar maupun PSIS Semarang sedang dalam kondisi siap bermain. Apalagi setelah melihat banyak waktu terbuang untuk perawatan ke pemain dan tim medis masuk mengobati.
"PSIS mau main, PSM mau main dan kalau saya lihat tadi di pertandingan banyak sekali permainan terhenti karena tim medis dari kedua tim harus masuk memberikan perawatan kepada pemain tetapi wasit hanya memberikan 4 menit. Mengapa?" tanya Bernardo.
Bagi Bernardo, dengan adanya tambahan waktu yang lebih banyak, baik PSIS Semarang maupun PSM Makassar punya kesempatan yang sama untuk menambah gol. Sehingga semestinya wasit tidak perlu khawatir jika perpanjangan waktu diberikan lebih lama.
"Wasit takut PSM cetak gol keduanya? Atau wasit takut cetak gol ketiga PSIS? kedua tim ingin bermain. Jadi tolong respek dan hargai sepakbola ini, hargai kita, hargai kedua tim yang ingin bermain," tuturnya.
Juru taktik asal Portugal ini pun mempertanyakan regulasi yang menjadi dasar bagi wasit Agus Fauzan hanya memberi sedikit tambahan waktu. Padahal kedua tim siap bermain dan banyak waktu terbuang untuk merawat pemain saat dilanggar.
"Saya sampai sekarang mencoba memahami aturan yang mana mereka yang ikuti atau buku wasit mana yang mereka ikuti. Dan saya tidak bilang kita kalah karena wasit, saya cuman pertanyakan apa dasarnya mereka dengan banyak berhenti, hanya memberikan 4 menit saja?" kata dia.
Dengan kekalahan ini, PSM Makassar tertahan di posisi 12 klasemen Liga 1 dengan 18 poin dari 14 laga. Sementara PSIS naik ke peringkat 3 dengan mengemas 24 poin.
