Title: Nasib PSM Makassar ke Empat Besar Liga 1 Tergantung Tim Lain

Content:
Kemenangan atas PSS Sleman tak lantas membuat PSM Makassar bisa masuk empat besar klasemen Liga 1. Posisi PSM dinilai terlanjut tidak bagus dan akan bergantung dengan hasil tim lain.
PSM menang 2-1 saat menjamu PSS Sleman di Stadion Batakan, Balikpapan, dalam lanjutan Liga 1, Jumat (8/3/2024). Tuan rumah menang berkat gol Yuran Fernandes dan Kenzo Nambu.
Dengan tambahan tiga angka ini, Juku Eja kini mengumpulkan 37 poin di peringkat sembilan klasemen Liga 1. Mereka terpaut sembilan angka dari PSIS Semarang yang duduk di posisi keempat.
PSM Makassar berikutnya akan bertandang ke markas Barito Putera di Stadion Sultan Agung, Bantul. Laga tersebut akan berlangsung Jumat (15/3) pukul 21.30 Wiita.
Sementara PSIS Semarang akan menghadapi Persis Solo pada Kamis (14/3). Laga tersebut akan berlangsung di Stadion Jatidiri, Semarang.
Pengamat sepakbola Imran Amirullah mengatakan, PSM bisa naik ke posisi empat besar akan sangat ditentukan dengan hasil yang diraih oleh tim lawan. Selain PSM menang, harapannya di pekan berikutnya tim lawan harus terpeleset.
"Saya kira PSM akan melihat hasil tim lawan. Artinya jangan sampai ada tim yang poinnya semakin menjauh," ujar Imran, Minggu (10/3).
Diharapkan duel PSIS Semarang melawan Persis Solo bermain imbang. Sebab Persis juga ada satu tingkat di atas PSM dengan koleksi 38 poin.
"Hasil paling memungkinkan adalah imbang. Namun PSM pun wajib meraih poin," paparnya.
Untuk diketahui, Liga 1 musim ini menyisakan 6 pekan lagi. Sejauh ini, baru Borneo FC yang memastikan diri tak akan tergeser di posisi empat besar sekaligus lolos ke babak Championship Series.
