Title: Cuaca Ekstrem Berbahaya, Cari Solusinya Nanti Malam di Eureka!

Content:
Sekarang memang masa tenang jelang Pemilu 2024, tapi alam tetap bergejolak karena cuaca ekstrem. Ayo cari tahu apa yang mesti kita lakukan dengan menonton Eureka!
Beberapa hari terakhir, lagi-lagi kita disuguhi kabar soal cuaca yang tidak menentu. BMKG saja meramalkan Pemilu 14 Februari 2024 akan diguyur hujan di Jawa Barat.
Akhir pekan lalu, seorang pria tewas disambar petir saat bermain sepakbola di Stadion Siliwangi, Bandung. Pasar Ikan Jakarta Utara sedang siaga banjir. Nelayan di Jepara sedang libur melaut karena gelombang tinggi. Gerbang Tol Kertajati pada Senin (12/2/2024) sedang terendam banjir.
Begitu banyak masalah yang timbul dari kondisi iklim belakangan ini. Cuaca ekstrem sadar atau tidak disadari semakin berbahaya. Lantas kita harus bagaimana?
Untuk itu, talkshow sains dari detikINET yaitu Eureka! edisi bulan Februari 2024 ini akan menghadirkan tamu spesial yaitu Dr Erma Yulihastin, Pakar Klimatologi dari Pusat Riset Iklim dan Atmosfer Badan Riset dan Inovasi Nasional (BRIN). Dia akan menjelaskan apa yang sebenarnya terjadi dengan cuaca, dan langkah-langkah proteksi apa yang bisa kita lakukan
Jangan lewatkan waktunya ya, kalian harus banget nonton live di channel YouTube detikcom dan Facebook detikcom:
Eureka! Waspada Cuaca EkstremWaktu: Senin, 12 Februari 2023Jam: 19.00 WIBNarasumber: Dr Erma Yulihastin, Pakar Klimatologi dari Pusat Riset Iklim dan Atmosfer BRIN
Punya pertanyaan terkait cuaca ekstrem yang terjadi saat ini? Jangan ragu tuliskan di kolom komentar ya!
