Title: PSIS Semarang Lanjutkan Tren Positif di Kandang, Bekuk PSM 2-1

Content:
PSIS Semarang kembali melanjutkan tren positif di kandang. PSIS sukses menaklukkan tamunya PSM Makassar dengan skor 2-1 dalam lanjutan Liga 1 2023/2024 pekan 14 di Stadion Jatidiri, Semarang, Sabtu (30/9/2023) sore.
Jalannya laga, PSIS memimpin lebih dulu di babak pertama. Gol pertama PSIS dicetak oleh Gali Freitas di menit 30.
Bermula dari serangan di sisi kanan pertahanan PSM, Gali Freitas berhasil menguasai bola liar di kotak penalti. Selanjutnya, pemain bernomor 17 itu melakukan tendangan kaki kiri keras dari sudut sempit yang tak bisa dihalau kiper PSM, Reza Pratama. Skor 1-0 untuk PSIS.
Menit 36, PSIS menggandakan kedudukan menjadi 2-0 lewat Vitinho. Aksi solo run pemain asal Brasil itu dari lini tengah tak mampu dihentikan pemain belakang PSM. Dengan dingin, Vitinho menjebol gawang PSM lewat kaki kiri.
Hingga turun minum, PSIS mampu menjaga keunggulan 2-0.
Usai jeda, PSM bermain lebih menyerang untuk mengejar ketinggalan gol. Namun serangan yang dibangun masih bisa digagalkan lini pertahanan PSIS.
Sebaliknya tuan rumah kembali mendapat peluang lewat Carlos Fortes, namun sundulannya belum tepat sasaran.
Menit 55, Carlos Fortes kembali mengancam gawang PSM. Namun striker asal Portugal itu gagal memanfaatkan umpan matang Vitinho menjadi gol. Tendangannya masih bisa diamankan kiper PSM, Reza Pratama.
Tiga menit berselang, giliran Gali Freitas mendapat peluang, namun tendangannya dari luar kotak penalti masih melambung.
Usaha PSM memperkecil kedudukan akhirnya tercipta di menit 65 lewat Kenzo Nambu. Tendangan jarak jauh pemain PSM asal Jepang itu gagal dihalau kiper Rizki Darmawan. Skor berubah menjadi 2-1.
Gol dari Kenzo Nambu membuat semangat pemain PSM meningkat. Berkali-kali, serangan tim besutan Bernardo Tavarez itu membahayakan gawang tim Mahesa Jenar.
PSIS coba keluar dari tekanan PSM dengan bermain menyerang. Menit 78, PSIS mendapat kesempatan lewat set piece. Sayang, sepakan terukur Carlos Fortes masih mengarah kepada kiper PSM.
Di sisa waktu yang ada, kedua tim coba menambah gol. Namun hingga peluit panjang berbunyi, skor tetap 2-1 untuk keunggulan PSIS.
Kemenangan ini semakin memantapkan dominasi PSIS atas PSM jika bermain di Stadion Jatidiri. Tambahan tiga poin ini juga membuat PSIS naik ke posisi tiga klasemen sementara Liga 1 2023/2024.
