Title: Cetak Gol di Injury Time, Kiper Dewa United: Ini Bukan Keberuntungan

Content:
Kiper Dewa United, Sonny Stevens menjadi pahlawan bagi timnya usai mencetak gol di menit krusial. Kiper asal Belanda itu secara dramatis mencetak gol ke gawang PSIS pada menit ke-90+3. Padahal, Dewa United nyaris kalah usai tertinggal 1-0 sepanjang babak.
Berawal dari sepak pojok, Dewa United yang tertinggal satu gol membuat sang kiper, Sonny Stevens turut maju ke dalam kotak penalti PSIS. Keputusan Sonny terbukti jitu, ia sukses menyundul bola yang tak bisa dihadang bek PSIS. Bola sundulannya meluncur deras dan gagal dihalau kiper PSIS.
Tak berselang lama, laga pun usai. Gol Sonny Stevens ke gawang PSIS menyelamatkan Dewa United dari kekalahan dan memaksa hasil menjadi imbang 1-1.
Di sisi lain, Sonny mencatatkan diri sebagai kiper pertama di kompetisi Liga 1 yang bisa mencetak gol ke gawang lawan.
Menanggapi golnya sore ini, Sonny mengaku senang. Bahkan ia mengaku cukup yakin bisa mencetak gol.
"Saya senang dengan gol saya, skema itu kita latih juga dalam sesi game, bukan sebuah keberuntungan," ujarnya dalam keterangan yang diterima detikJateng pada sesi jumpa pers usai laga, Jumat (23/2/2024).
Sonny tampil cukup baik di laga ini. Meski sempat blunder dan membuat PSIS mencetak gol, tapi setelahnya Sonny tampil solid menggagalkan peluang-peluang tuan rumah.
Meski begitu, Sonny tak menampik timnya tampil kurang bagus khususnya di babak pertama. Namun torehan satu poin ini cukup baik terlebih melawan tim peringkat kedua klasemen sementara.
"Babak pertama kacau baru babak kedua kami tampil lebih baik, lebih tenang, main ke samping, banyak crossing. Menurut saya poin yang bagus dalam laga away apalagi kami melawan tim nomor dua," jelasnya
Tambahan satu poin belum mengubah posisi Dewa United di posisi 11 klasemen sementara Liga 1 2023/2024 dengan nilai 32 poin.
