Title: Profil Kike Linares, Eks Bek PSM Makassar yang CLBK ke Lamphun Warrior

Content:
Kike Linares akhirnya mendapat klub baru setelah didepak PSM Makassar. Pemain yang berposisi sebagai bek ini kembali ke klub lamanya, Lamphun Warrior.
Lamphun Warrior mengumumkan perekrutan Kike Linares di akun Instagram ofisial klub. Manajemen Lamphun Warrior menuliskan ucapan selamat bergabung kembali kepada Kike Linares.
"Selamat datang kembali Kike Linares untuk Lamphun Warriors," tulis akun @lamphunwarriorsfc.
Lamphun Warriors mendatangkan Kike Linares dengan status bebas transfer. Pemain naturalisasi Filipina ini sebelumnya pindah ke PSM Makassar pada 1 Juli 2023 lalu.
Sayang, kebersamaan Kike Linares bersama PSM Makassar hanya seumur jagung. Pemain berusia 24 tahun itu hanya bermain 3 laga bersama PSM di semua ajang.
Terakhir kali Kike Linares bermain saat PSM menghadapi Arema FC pada Jumat (20/10/2023) lalu. Itupun dia hanya bermain selama 3 menit sebagai pemain pengganti.
Pemain bernama lengkap Enrique Linares Fernandez memulai karier sepak bolanya di klub Spanyol 26 Febrero U-19. Bakatnya yang mulai terasah membuat Kike direkrut CD El Palo.
Semusim bersama CD El Palo, dia kemudian bergabung dengan UD Montijo. Namun di musim 2020, Kike Linares memutuskan pindah ke Bruno's Magpies.
Kike Linares kemudian memutuskan hijrah ke UD San Pedro. Setelah itu, pemain dengan tinggi 187 centimeter ini memilih berlabuh ke klub Asia Tenggara dengan bergabung di Klub Thailand Lamphun Warriors.
Bersama Lamphun Warriors, Kike tampil sebanyak 20 kali di semua ajang. Meski berposisi sebagai pemain belakang, Kike bisa berkontribusi dengan mencetak 3 gol dari 1.405 menit bermain yang diberikan.
Kike yang habis masa kontraknya di Lamphun Warriors memutuskan berlabuh ke PSM. Sayang, debut Kike di Indonesia tidak berjalan mulus hingga kembali lagi bermain di Thailand.
