Title: Latihan di Jerman Bikin Timnas U-17 Optimistis Tatap Piala Dunia U-17

Content:
Pemain Timnas Indonesia U-17, Ji Ba Din, antusias menjelang Piala Dunia U-17 2023. Tempaan di Jerman membuat Skuad Garuda Muda optimistis.
Ji Da-bin masuk skuad Indonesia untuk Piala Dunia U-17 2023. Dia merupakan salah satu dari tiga pemain diaspora yang dipilih oleh Bima Sakti.
Indonesia akan menjalani pertandingan pertama di Piala Dunia U-17 2023 melawan Ekuador. Laga itu akan berlangsung di Stadion Gelora Bung Tomo, Surabaya, Jumat (10/11/2023) pukul 19.00 WIB.
Sudah masuk skuad Indonesia, Ji Da-bin, mengaku antusias akan berlaga di pesta bola sejagad di tanah air pada 10 November-2 Desember 2023.
"Tentunya, saya sangat senang bisa menjadi salah satu dari banyak pemain yang berpartisipasi. Terutama karena Piala Dunia merupakan kompetisi terbesar di sepakbola pada level ini. Semua orang di sini menunggu hasil bagus dari kami, jadi kami harus menunjukkan performa terbaik di setiap laga," kata Ji Da-bin dalam wawancara dengan FIFA+.
"Kondisi saya saat ini sangat bagus, secara mental dan fisik. Rekan-rekan setim saya juga sangat siap. Poinnya adalah kami sudah siap bersaing," kata dia menambahkan.
Timnas U-17 menjalani pemusatan latihan di Jerman sebelum berlaga di Piala Dunia U-17 2023. Selama sebulan, Iqbal Gwijangge cs menempa diri.
Di Jerman, Indonesia menjalani tujuh pertandingan uji coba. Hasilnya, tim Merah-Putih memetik dua kemenangan, satu hasil imbang, dan empat kali menelan kekalahan. Ji Ba din yakin Timnas U-17 akan lebih baik lagi saat Piala Dunia U-17 2023.
"Di Jerman, kami berlatih selama lima pekan dan dua kali sehari. Kami bertanding melawan banyak tim dari Osnaburck dan Meppen sampai (Eintracht) Frankfurt. Mereka mempunyai kualitas bagus dan juga sangat kuat secara fisik. Kami menganalisa performa kami dalam laga-laga itu dan kami yakin kami bisa lebih baik (di Piala Dunia U-17)," kata Ji Da-bin.
