Title: Mo Salah Cedera Saat Bela Mesir di Piala Afrika

Content:
Penyerang Liverpool Mohammed Salah mengalami cedera saat dirinya bermain untuk Timnas Mesir di Piala Afrika. Salah harus keluar lapangan lebih cepat saat kontra Ghana, Jumat (19/1/2024).
Salah hanya bermain selama 45 menit dalam laga tersebut. Ia tiba-tiba berhenti saat menyambut umpan dari rekannya dan terduduk di lapangan sebelum dihampiri tim medis. Akhirnya Mostafa Fathi menggantikan Salah dalam laga tersebut.
Salah tertatih-tatih menuju bench hingga akhirnya laga berakhir dengan skor 2-2. Ini menjadi laga kedua Mesir dan keduanya berakhir imbang. Cederanya Salah pasti merugikan baik Timnas Mesir maupun Liverpool. Sebab salah menjadi pemain andalan kedua tim.
Pelatih Mesir Rui Vitoria mengaku belum mengetahui seberapa parah cedera yang dialami Salah. Ia pun berharap Salah dapat segera pulih.
"Saya harap itu bukan cedera parah, tapi untuk saat ini saya belum tahu apa-apa karena terlalu dini untuk memberikan kesimpulan," ujar Vitoria dilansir detikSport dari ESPN.
"Saya rasa tidak begitu parah, tapi lihat saja nanti. Kita lihat apakah Salah bisa pulih cepat." katanya.
