Title: Ibrahimovic dan Potensi Jadi Senjata Makan Tuan di AC Milan

Content:
Zlatan Ibrahimovic kembali jadi bagian AC Milan. Ia mendapatkan tugas anyar di sektor teknik.
Milan mengumumkan memboyong Ibra pada 11 Desember lalu. Pria asal Swedia disebut menjadi penasihat senior yang langsung ke manajemen dan pemilik klub.
Namun kembalinya Ibra ke AC Milan dikhawatirkan memberikan efek buruk bagi Milan. Bahkan, bukan tidak mungkin Ibra jadi 'senjata makan tuan' bagi Milan, khususnya melemahkan Stefano Piolo sebagai pelatih.
Dikutip dari detikSport, Fabio Capello menyambut baik kembalinya Ibra dengan peran baru setelah gantung sepatu. Tapi, mantan pelatih asal Italia itu menganggap peran mantan pemain Ajax, Juventus, Inter Milan, AC Milan, Barcelona, dan Manchester United itu masih abu-abu.
"Dia adalah seorang juara dan dia adalah orang yang cerdas.Masalahnya, dari pernyataan yang ditulis dalam dialek politik itu, tidak jelas perannya apa," kata Capello kepada Gazzetta dello Sport.
Capello menilai jika Ibra ditugaskan untuk mengurusi hal teknis bisa menjadi risiko. Salah satunya melemahkan peran pelatih Stefano Pioli sebagai pelatih kepala.
"Dia akan melemahkan kepemimpinan Pioli. Masalahnya bukan pada egonya, tapi pada apa yang seharusnya dia lakukan secara praktis," Capello menjelaskan.
"Sejujurnya saya tidak memahaminya dan oleh karena itu sulit untuk membicarakannya," Capello mengakhiri.
