Title: Timnas Jerman: Di Bola Lagi Nelangsa, tapi Basketnya Juara Dunia!

Content:
Akhir pekan ini Timnas Jerman, di sektor sepakbola dan basket, mencuri perhatian. Nasibnya sedemikian kontras satu sama lain.
Pada akhir pekan, timnas sepakbola Jerman menelan kekalahan memalukan. Berhadapan dengan Jepang, Die Mannschaft tunduk 1-4.
Hasil itu membuat Jerman menelan dua kekalahan beruntun atas Jepang, yang juga mempermalukan mereka di Piala Dunia Qatar 2022 pada akhir tahun lalu.
Jerman juga bertambah buruk lajunya. Sudah lima laga terakhir Jerman tidak pernah meraih kemenangan di dalam pertandingan-pertandingan yang dijalani dengan hasil 4 kali kalah dan 1 kali seri.
Situasi itu kemudian membuat posisi Hansi Flick sebagai pelatih berada di ujung tanduk. Flick, yang mulai melatih timnas negaranya sejak 2021, akhirnya tidak mampu lolos dari lubang jarum. Pria 58 tahun itu resmi kena pecat.
"Para petinggi Federasi Sepakbola Jerman sepakat bahwa tim nasional butuh penyegaran. Kami butuh mood yang bagus dan kepercayaan diri menghadapi Euro tahun depan," ujar Presiden DFB Bernd Neundorf dalam pernyataan yang dikutip Reuters.
Di timnas Jerman, Hansi Flick tercatat memiliki persentase kemenangan 48 persen. Hasil itu ia catatkan lewat 12 kemenangan, 7 kali seri, dan 6 kekalahan dari 25 pertandingan duduk di kursi pelatih Timnas Jerman.
Di saat timnas (sepakbola) Jerman sedang dalam sorotan negatif, sampai akhirnya Flick dipecat, cabang olahraga lain di negara itu sebenarnya sedang dalam euforia. Ada selebrasi di cabang olahraga basket: Timnas Jerman juara FIBA World Cup 2023 alias menjadi kampiun piala dunia basket.
Dalam pertandingan final FIBA World Cup 2023 di di Mall of Asia Arena, Pasay, Manila, Filipina, Minggu (10/9), Jerman mengalahkan Serbia dengan skor 83-77. Di partai itu Jerman bangkit dari ketinggalan di dua kuarter awal untuk menjadi jawara basket dunia.
Bagi timnas basket Jerman, pencapaian di FIBA World Cup 2023 ini sedemikian istimewa. Baru kali ini Jerman juara dunia basket, dengan pencapaian terbaik sebelumnya adalah menempati peringkat ketiga pada 2002.
1. Amerika Serikat: 5 kali (1954, 1986, 1994, 2010, 2014)2. Yugoslavia: 5 kali (1970, 1978, 1990, 1998, 2002)3. Uni Soviet: 3 kali (1967, 1974, 1982)4. Brasil: 2 kali (1959, 1963)5. Spanyol: 2 kali (2006, 2019)6. Argentina: 1 kali (1950)7. Jerman: 1 kali (2023).
Timnas sepakbola Jerman, yang acapkali dicap spesialis turnamen, memang sudah pernah 4 kali juara Piala Dunia FIFA alias cuma kalah banyak dari Brasil. Tapi di akhir pekan ada suasana nelangsa seiring rentetan hasil buruk, yang lantas berujung pemecatan buat pelatihnya.
Di sisi lain, basketnya justru sedang berpesta. Di akhir pekan, ada gelar juara dunia basket yang baru dipersembahkan oleh Timnas Jerman.
