Title: Arteta yang Bersyukur Melatih Arsenal

Content:
Mikel Arteta mengungkap rasa syukurnya melatih Arsenal. Itu jadi bentuk sang pelatih membesarkan hati para pemainnya.
Dikutip dari detikSport, langkah Arsenal di Liga Champions musim ini. Hal itu terjadi selepas dikalahkan Bayern Munich di Allianz Arena pada leg kedua perempatfinal dengan skor 1-0, Kamis (18/4/2024) dini hari WIB.
Hasil tersebut membuat Arsenal kalah agregat 2-3. Pada pertemuan pertama Arsenal dan Bayern bermain imbang 2-2 di London.
Sebelum berangkat ke Munich, Arsenal dalam situasi patah hati. Martin Odegaard dikalahkan Aston Villa 0-2 di Emirates Stadium dan membuat Arsenal harus bergantung pada hasil Manchester City jika mau juara Liga Inggris.
"Saya berharap hari ini memiliki kata-kata yang tepat untuk membuat mereka merasa lebih baik. Apa yang pasti akan saya lakukan, semua staf, semua staf pelatih, adalah dekat dengan para pemain," kata Arteta, yang dikutip dari situs resmi Arsenal.
"Saya merasa sangat bersyukur menjadi pelatih mereka dan bekerja bersama mereka setiap hari. Dan apa yang mereka butuhkan adalah kita berdiri tepat di samping mereka, memberi mereka dukungan, cinta kita, dan saya harus menerimanya karena pada hari Sabtu kita memiliki pertandingan yang sangat besar."
"Kami masih bermain untuk Premier League dan saya sangat menginginkannya. Kami harus menunjukkan sekarang bahwa kami mampu membalikkan keadaan," Arteta menegaskan.
