Title: Bela Timnas U-23, Dewangga dan Haykal Pastikan Absen Lawan Persib

Content:
PSIS Semarang tak akan diperkuat dua pemainnya yakni Alfeandra Dewangga dan Haykal Alhafiz saat bertemu Persib Bandung dalam lanjutan Liga 1 2023/2024. Keduanya akan absen pada pekan kesembilan yang akan berlangsung di Stadion Jatidiri Semarang, Minggu (20/8/2023) dikarenakan membela Timnas Indonesia U23 di ajang Piala AFF U-23.
Perjuangan keduanya akan dimulai Jumat (18/8) di mana Timnas U-23 akan menghadapi Timnas Malaysia U-23 pada laga perdana yang akan berlangsung di Stadion Rayong, Thailand.
CEO PSIS, Yoyok Sukawi berharap Dewangga dan Haykal kembali sukses pada gelaran Piala AFF U-23 kali ini.
"Selamat berjuang Dewangga dan Haykal. Semoga bisa memberikan prestasi untuk Indonesia di ajang Piala AFF U-23 kali ini. Dan yang terpenting selalu ambil ilmu sebanyak-banyaknya dalam event Internasional," tutur Yoyok Sukawi dalam keterangan yang diterima detikJateng, Jumat (18/8/2023).
Terpisah, Dewangga dan Haykal menegaskan kesiapannya dan akan berusaha tampil maksimal jika di Piala AFF 2023 di Thailand.
"Bismillah saya dan Haykal mohon doanya kepada seluruh masyarakat Indonesia dan tentu suporter PSIS yang mendukung kami di Semarang," kata Dewangga.
Absennya Dewangga dan Haykal tentu sedikit mengurangi kekuatan tim Mahesa Jenar saat menjamu Maung Bandung. Meski begitu, pelatih Gilbert Agius telah memiliki beberapa opsi pemain untuk menggantikan keduanya.
Di posisi Dewangga, ada beberapa nama yang bisa menjadi pilihan antara lain Luthfi Kamal, Ridho Syuhada serta Delvin Rumbino. Sedangkan untuk posisi Haykal di bek kiri, ada nama Giovani Numberi serta Bayu Fiqri yang bisa bermain sebagai bek kiri dan bek kanan.
PSIS sendiri mengincar kemenangan di laga nanti untuk menjaga posisi mereka di lima besar klasemen sementara Liga 1 2023/2024.
