Title: Taliban Akan Eksekusi Mati 2 Orang di Depan Publik Afghanistan

Content:
Otoritas Afghanistan yang kini dikuasai Taliban mengumumkan rencana eksekusi mati di depan umum terhadap dua orang yang dihukum mati atas tindak kejahatan yang tidak diungkap ke publik. Eksekusi mati di depan umum itu akan menjadi yang ketiga dan keempat yang dilaksanakan sejak Taliban berkuasa lagi.
Seperti dilansir AFP, Kamis (22/2/2024), Departemen Informasi dan Kebudayaan Provinsi Ghazni mengatakan dalam pemberitahuan publik pada Kamis (22/2) waktu setempat bahwa eksekusi mati itu merupakan hukuman qisas.
Namun tidak dijelaskan lebih lanjut soal informasi detail para tahanan yang akan dieksekusi mati itu maupun tindak kejahatan mereka.
Hanya disebutkan bahwa kedua orang itu akan dieksekusi mati di depan umum di dalam sebuah stadion sepakbola di wilayah Afghanistan bagian timur.
Meskipun eksekusi mati di depan umum merupakan hal biasa selama pemerintahan pertama Taliban pada tahun 1996-2001 lalu, sejauh ini baru dua eksekusi mati di depan umum yang dilaksanakan oleh Taliban sejak kembali berkuasa di Afghanistan pada Agustus 2021.
Kedua eksekusi mati itu terkait kejahatan pembunuhan.
Simak berita selengkapnya di halaman selanjutnya.
Halaman

                1            

                2            


            Selanjutnya 





taliban afghanistan eksekusi mati
