Title: Rumput Mulus Stadion Gelora 10 November Bikin Bima Sakti Terkejut

Content:
Timnas Indonesia U-17 menggelar latihan terakhirnya di Stadion Gelora 10 November, Surabaya, Kamis (9/10/2023). Bima Sakti kualitas dengan rumputnya yang mulus.
Latihan terakhir Timnas U-17 ini digelar jelang laga perdana mereka di Piala Dunia U-17 2023. Timnas U-17 akan menghadapi laga perdananya melawan Ekuador di Stadion Gelora Bung Tomo (GBT), Surabaya, Jumat (9/10).
Sebelum berlatih di Gelora 10 November, Timnas U-17 juga menjajal beberapa fasilitas lainnya di Surabaya. Amar Brkic Cs juga sempat menjajal lapangan Stadion GBT dan Lapangan Thor.
"Kami bersyukur Surabaya punya fasilitas sangat representatif sekali. Mulai lapangan latihan, hotel, lapangan latihan juga walaupun berpindah-pindah dari GBT," kata Bima Sakti kepada wartawan.
"Ada 3 lapangan yang luar biasa, kemarin kami juga di Lapangan Thor bagus sekali dan sekarang di Gelora 10 November ternyata lapangan lebih bagus dibanding waktu saya main dulu. Sekarang luar biasa lapangannya, sama seperti saat kami TC di Jerman kemarin," ujarnya.
Dari pantauan detikSport, lapangan Gelora 10 November memang sangat mulus. Perbaikan yang dilakukan sebagai persiapan Piala Dunia U-20 hingga Piala Dunia U-17 mengubah wajah stadion ini.
Meski Piala Dunia U-20 batal, perawatan stadion tetap berjalan. Alhasil para pemain dan tim-tim peserta Piala Dunia U-17 lainnya yang berlatih di stadion ini bisa menikmatinya.
Jauh sebelum menjadi fasilitas latihan Piala Dunia U-17, stadion ini dulunya adalah kandang dari Persebaya Surabaya di era Liga Indonesia. Di masa-masa itu, termasuk saat Bima Sakti masih aktif bermain, kondisi Gelora 10 November memang belum sebaik saat ini.
Permukaan lapangannya juga kini sudah meninggalkan rumput gajah yang sempat mendominasi stadion-stadion di Indonesia pada era Liga Indonesia. Saat ini Gelora 10 November menggunakan rumput Zoysia Japonica, salah satu rumput terbaik untuk lapangan sepakbola.
