Title: 'Timnas Indonesia U-23 Jangan Sedih, Jalan Masih Panjang'

Content:
Timnas Indonesia gagal menjadi juara di Piala AFF U-23. Meski tak bisa mengangkat trofi, Garuda Muda tak usah bersedih karena jalan masih panjang.
Indonesia vs Vietnam jadi laga puncak final Piala AFF U-23 2023. Pertandingan digelar di Rayong Provincial Stadium, Thailand, Sabtu (26/8) malam WIB.
Skuad Garuda Muda pada prosesnya kalah 5-6 dalam adu penalti. Kedua tim sebelumnya bermain imbang tanpa gol selama 120 menit.
Pertandingan ini tetap diikuti lewat layar kaca oleh Mochamad Iriawan selaku mantan ketua umum PSSI. Beliau bahkan menyempatkan nonton selepas mendarat di Bandara Soekarno-Hatta karena baru menuntaskan kegiatan di Madiun dan Surabaya.
"Saya angkat topi dan acungkan jempol untuk anak-anak. Mereka bermain sangat luar biasa," kata Iriawan dalam pesan suaranya kepada detikSport.
"Mereka capek. Perpanjangan waktu bukan hal yang mudah. Apalagi Vietnam dalam pertandingan melakukan permainan yang keras."
"Apapun hasilnya tadi, saya selaku mantan ketua umum PSSI tetap bangga melihat kalian semangat dengan mental baja. Pantang menyerah sampai titik darah penghabisan."
"Terus berjuang Garuda Mudaku. Kalian adalah para pejuang sepakbola yang dibanggakan masyarakat. Jangan putus asa, jalan masih panjang," Iriawan mengingatkan.
