Title: Supersub Itu Bernama Ezra Walian

Content:
Ezra Walian bermain apik meski memulai laga dari bangku cadangan. Ezra kerap menjadi pahlawan atau penyelamat Persib dari kekalahan.
Pada musim ini, Ezra banjir pujian dari bobotoh. Pemain bernomor punggung sembilan itu memang tak selalu tampil penuh dalam setiap laga. Ezra datang dari bangku cadangan untuk mengancam lawan.
Ezra sudah memainkan 15 laga hingga pekan ke-16 Liga 1 2023/2024. Totalnya, 567 menit. Dari 15 laga itu, Ezra hanya lima kali bermain sejak awal laga. Satu di antaranya bermain penuh hingga 90 menit, yakni saat Persib melawan Barito Putera di Stadion Gelora Bandung Lautan Api (GBLA), 13 Agustus 2023. Selebihnya, Ezra diganti.
Ezra lebih banyak bermain sebagai pengganti. Ezra memulai dari bangku cadangan dalam 10 laga. Ezra juga telah mencetak dua gol dan satu assist. Ya, Ezra adalah supersub yang menjawab perintah Bojan Hodak.
Pada laga lawan Borneo di Stadion Segiri, Sabtu (21/10/2023), Ezra masuk sebagai pemain pengganti pada menit 78. Pemain kelahiran Amsterdam, 22 Oktober 1997 itu mampu mengubah permainan Persib. Meski tak bermain di posisi aslinya. Saat lawan Borneo, Ezra bermain sebagai gelandang.
Kurang dari 10 menit setelah Ezra masuk menggantikan Rezaldi Hehanusa, Ezra berhasil menyalamatkan Persib dari kekalahan. Saat itu Persib tertinggal 0-1. Ezra menjadi eksekutor tendangan bebas. Dan, tendangan bebas Ezra itu gagal diantisipasi bek Borneo Agung Prasetyo. Agung melakukan gol bunuh diri. Skor pun bertahan 1-1 hingga akhir pertandingan.
Tendangan bebas Ezra juga pernah menyelamatkan Persib dari kekalahan dari dewa United pada pekan ketiga Liga 1 2023/2024 di Stadion GBLA, 14 Juli 2023. Saat itu, Persib tertinggal 2-1 hingga menit 90 dari Dewa United.
Ezra yang dimainkan sejak menit ke-66 berhasil menyelamatkan Persib dari kekalahan saat menjamu Dewa United. Persib saat itu masih dilatih Luis Milla.
Melalui tendangan bebas cantiknya, Ezra berhasil menyamakan kedudukan. Skor pun bertahan 2-2 hingga akhir pertandingan. Dewa United gagal menang di kandang Persib.
Selain gol, Ezra juga pernah menyumbang satu assist kunci yang membantu Persib menang, yakni saat melawan Bhayangkara FC di Stadion Patriot Candrabhaga pada 23 September 2023. Ezra saat itu bermain sejak menit ke-63. Kemudian, ia memberikan assist ke Ciro Alves pada menit 90+6. Gol Ciro itu membantu Persib menang 2-1 atas Bhayangkara FC.
Ezra pada putaran pertama Liga 1 2023/2024 layak mendapatkan pujian. Meski datang sebagai pemain pengganti, Ezra kerap memberikan jawaban yang pasti.
