Title: Indosat Rilis Game Liga 1 Fantasy Football Berbasis Web3

Content:
Indosat Ooredoo Hutchison (IOH) mengumumkan kerjasamanya dengan Virtualness dan Liga 1. Mereka meluncurkan game bertajuk Liga 1 Fantasy Football berbasis Web3.
Reginald Agustian, VP Head of Digital Touchpoint IOH, memastikan bahwa game ini bisa meningkatkan ketertarikan para fans sepakbola di Indonesia. Kata Reginald, hal itu dikarenakan orang-orang tidak hanya dapat mengikuti perkembangan sepakbola di Tanah Air, akan tetapi juga bisa turut memainkannya online.
"Pastinya, karena kan untuk program seperti ini, ini yang menghilangkan batasan antara dunia nyata dan virtual. Jadi dengan adanya dengan program ini, orang dari handphone pun juga bisa ikutan, apa yang terjadi di dunia sepakbola. Bahkan ikut bermain secara virtual," kata Ritesh Kumar Singh, Director & Chief Commercial Officer, dalam acara Launching & Press Conference Liga 1 Fantasy Football di Gedung KPPTI, Senin (5/2/2024).
Teyar Gustama, Head of Media and Sport Virtualness Indonesia, menerangkan bahwa game ini mengusung teknologi blockchain. Kendati begitu, meski perusahaannya merupakan platform digital AI, akan tetapi Liga 1 Fantasy Football tidak menyematkan teknologi tersebut.
"Untuk Fantasy Football tidak ada AI, tapi memang menggunakan blockchain makanya kita pake web3 kartu-kartunya semua. Jadi pelanggan Indosat yang mendaftar ke kita itu otomatis kita bikin wallet," ungkap Teyar.
Ia juga mengingatkan kepada para pelanggan Indosat, bahwa game ini bisa didapatkan melalui aplikasi myIM3. Lanjut, Teyar menjelaskan nanti di dalam aplikasi ada banner Liga 1 Fantasy Football, yang kalau diklik akan mengarahkan pengguna ke aplikasi Virtualness.
Dirinya pun memaparkan kemudahan bermain game ini. Dari keterangan yang diberikannya, pengguna hanya perlu pilih pemain favorit dari klub yang sedang bertanding, akan tetapi disesuaikan dengan kredit poin pengguna.
"Jadi misalnya kayak pertandingan kemarin Persib sama Persis Solo, saya pilih pertandingan itu, saya dapat 100 kredit poin. Masing-masing pemain ada poinnya. Jadi kita bisa memilih lima pemain, yang penting bisa mencukupi 100 poin itu," jelas Teyar.
Untuk poin yang didapatkan penggunan usai bertanding, dinilai berdasarkan kontribusi pemain tersebut saat tampil langsung di lapangan. Teyar menegaskan, jadi semuanya itu berdasarkan realtime.
"Kalau hadiahnya mungkin dari yang bisa kita kasih adalah tiket pertandingan. Jadi kan ini fungsinya bagaimana menghubungkan antara, fans, pemain, sama penonton. Jadi mereka itu pingin dekat sama klubnya kan," pungkas Teyar.
Dirinya menambahkan, ada hadiah menarik lainnya khusus pengguna Indosat. Teyar mengungkapkan, paket data sebesar 3 GB akan diberikan kepada mereka yang ada di lima posisi teratas.
