Title: Gelandang PSS Jonathan Bustos Terharu Ada Bayi Pakai Namanya

Content:
Gelandang asing PSS Sleman, Jonathan Bustos, terharu ada suporter yang menamai anaknya sama dengannya, Bustos. Bustos menyebut ini pengalaman pertamanya.
Bayi tersebut bernama Ezio Bustos Prasetya yang lahir dari pasangan pecinta PSS Sleman, Pranix Budi Prasetya dan Christina Eka Saputri.
Dkatakan Pranix, alasan dirinya menamai sang buah hati dengan nama Bustos adalah karena kecintaannya dengan Jonathan Bustos, bahkan sebelum dia bergabung PSS Sleman.
"Alasan saya menamai anak saya Bustos karena saya mengidolakan dia sejak bermain di Borneo dan akhirnya sampai sekarang terwujud bermain di Sleman," ujar Pranix dalam keterangan tertulis yang diterima detikJogja, Sabtu (17/2/2024).
"Saya suka cara bermain dia ketika di lapangan. Itu adalah ide saya sendiri untuk menambahkan nama Bustos di anak saya dan bersyukur keluarga setuju," jelasnya.
Di sisi lain, hal tersebut rupanya menuai haru Jonathan Bustos. Dia mengaku ini pertama kalinya ada suporter yang menamai anaknya persis dengannya.
"Ketika saya menerima kabar itu, saya sangat terkejut. Karena ini pertama kalinya hal seperti ini terjadi pada saya. Jadi saya masih tidak percaya," kata Bustos.
Bustos meluapkan kebahagiaannya. Pemain bernomor punggung 32 itu tidak akan melupakan sang bayi yang memakai namanya.
"Saya merasa sangat bahagia, gembira dan bersyukur karena orang tua dari bayi kecil ini mengambil keputusan untuk menamainya dengan nama saya. Tanpa ragu, saya tidak akan pernah melupakan mereka," sambungnya.
Tak hanya itu, Bustos juga mengungkapkan harapan kepada sang bayi agar tumbuh sehat dan selalui diberkati Tuhan.
"Saya berharap kami dapat tetap berhubungan untuk melihat Ezio Bustos kecil tumbuh dewasa. Saya mendoakan yang terbaik untuk dia dan keluarganya," harapnya.
"Semoga dia tumbuh sehat dan sangat bahagia dan Tuhan memberkatinya selalu," pungkas Bustos.
