Title: Unfollow Erick Thohir, STY Masih Follow Penggawa Skuad Garuda

Content:
Shin Tae-yong bikin heboh dengan unfollow Instagram Ketum PSSI, Erick Thohir. Meski begitu, STY masih follow para pemain Timnas Indonesia.
Dalam pantauan detikSport per Jumat (2/2) siang WIB, Shin Tae-yong terlihat sudah tidak nge-follow Instagram Erick Thohir. Bukan cuma itu, pria asal Korea Selatan itu turut tidak mengikuti lagi eks Ketum PSSI sebelumnya, Iwan Bule.
Hal itu bikin pecinta sepakbola tanah air bertanya-tanya. Ada apa yang terjadi?
Belakangan ini, kontrak Shin Tae-yong jadi pembicaraan hangat. Di sosial media, netizen banyak yang meminta STY untuk terus diperpanjang kontraknya karena capaian apik di Piala Asia 2023 yang mana Skuad Garuda tembus ke babak 16 besar.
Sementara itu, Erick Thohir sudah menjanjikan kalau STY bisa saja diberi perpanjangan kontrak. Andai, STY bisa meloloskan Timnas Indonesia U-23 ke babak perempatfinal Piala Asia U-23 2024. Ajang itu akan berlangsung di Qatar pada April mendatang.
"Saya kan orang profesional, jadi saya pegang prinsip itu. Kesepakatan saya dan Shin Tae-yong yang kontraknya habis hingga Juni, ada dua parameter, yakni timnas senior lolos 16 besar Piala Asia yang kemarin dan 8 besar Piala Asia U23 bagi timnas muda kita. Kita punya komitmen itu, baru kemudian bicara perpanjangan untuk 2027," ujar Erick Thohir dalam pernyataannya, di Bali, Selasa (30/1).
"Oleh karenanya di Piala Asia U-23, April besok, Indonesia harus bisa berbicara banyak. Apalagi banyak pemain U-23 kita masuk dalam skuad timnas senior kemarin dan beberapa pemain sering jadi starting eleven. Itu modal yang sangat besar bagi STY untuk membuat kejutan," ujarnya menambahkan.
Di Instagram pribadinya, Shin Tae-yong nyatanya masih mem-follow para pemain Timnas Indonesia. Sebut saja seperti Syahrian Abimanyu, Ernando Ari, Dedik Setiawan, Elkan Baggott, Egy Maulana, sampai Asnawi.
Shin Tae-yong pun turut masih mengikuti Nova Arianto dan Yoo Jae-hoon yang merupakan para staff pelatih Timnas Indonesia. Serta, dirinya juga masih mem-follow akun Timnas Indonesia yang merupakan akun resmi Tim Nasional Sepakbola Indonesia.
Sementara Erick Thohir, terlihat masih mem-follow Instagram-nya STY.
