Title: Doa Pelatih PSS Sleman buat Pemain-Suporter yang Rayakan Idul Fitri

Content:
Pelatih PSS Sleman, Risto Vidakovic, turut mendoakan para pemain dan suporter yang merayakan Idul Fitri 2024.
Diketahui, Pemerintah telah menetapkan 1 Syawal 1445 H atau Hari Raya Idul Fitri 2024 jatuh pada Rabu (10/4) besok.
"Saya mengucapkan selamat hari raya serta doa terbaik untuk suporter dan pemain kami yang merayakan," kata Risto kepada detikJogja, Selasa (9/4/2024).
Pelatih yang resmi diperkenalkan PSS Sleman pada November 2023 itu turut mengungkapkan harapannya di Hari Raya Idul Fitri 2024.
"Harapan dan doa saya masih sama, yaitu semoga PSS bisa bertahan di Liga 1, karena itu adalah hadiah terbaik di hari raya ini," ujar dia.
"Selamat menikmati waktu untuk pemain dan suporter bersama keluarga dan semoga kebahagiaan menyertai kalian selalu," sambung Risto.
Sebagai informasi, usai Idul Fitri 2024, PSS kembali berlatih jelang menghadapi Arema FC di pekan ke-31 Liga 2023/2024 pada Senin (15/4/2024) di Stadion Manahan, Solo.
