Title: De Gea Bakal Gabung ke Klub Lagi, Ke Mana?

Content:
Kiper asal Spanyol David De Gea kini berstatus tanpa klub usai kontraknya tak diperpanjang Manchester United. Namun kabar terbarunya, De Gea bakal segera bergabung dengan klub lain dan kembali merumput.
Kiper 33 tahun itu dicampakkan MU pada akhir musim lalu. Setan Merah lebih memilih mendatangkan kiper asal Kamerun Andre Onana dari Inter Milan dengan biaya transfer 43,8 juta poundsterling.
Sudah setengah musim lewat, sampai saat ini De Gea masih harus berlatih mandiri untuk menjaga kebugarannya. Ia masih belum mendapatkan klub. Pada bursa transfer bulan Januari lalu, namanya sempat dikaitkan dengan Nottingham Forest dan Newcastle United. Sayang ia masih harus bersabar.
Namun, info terbaru dilaporkan The Sun, De Gea bakal berlabuh ke Atletico Madrid atau Real Madrid. Berstatus bebas transfer, ia bisa saja menerima pinangan dari klub tanpa menunggu bursa transfer dibuka.
De Gea sendiri sudah bermain 545 kali bersama MU. Ia sudah bermain selama 11 musim di Old Trafford dan berhasil membawa MU meraih trofi Premier League, FA Cup, Piala Liga Inggris (2 kali), dan Liga Europa.
