Title: Aaron Ramsdale Dipuji-Puji Arteta

Content:
Aaron Ramsdale kembali menjadi starter di Arsenal saat melawan Brentford pada ajang Piala Liga Inggris. Sang kiper mendapatkan sanjungan.
Arsenal bertandang ke markas Brentford di putaran ketiga Carabao Cup, Kamis (28/9/2023) dini hari WIB. Meriam London menang 1-0 lewat gol Reiss Nelson.
Ramsdale tampil apik dalam pertandingan ini. Suporter Arsenal di Gtech Community Stadium juga beberapa kali menyanyikan nama Ramsdale.
"Kami pasti lebih mencintainya. Kami memilikinya setiap hari, kami mengenalnya, kami mengetahui karakternya, kami mengetahui apa yang dia bawa ke dalam tim, dan kami sangat senang memilikinya," kata manajer Arsenal, Mikel Arteta, yang dikutip dari situs resmi klub.
Ramsdale mulai tersisih dalam tiga pertandingan terakhir Arsenal. Arteta lebih memilih David Raya selaku kiper pinjaman dari Brentford.
Situasi itu sempat membuat banyak pihak heran dengan keputusan Arteta. Ramsdale padahal tampil bagus pada musim lalu dan tidak cukup sip dalam empat laga awal Liga Inggris 2023/2024.
"Setiap pemain sangat penting, kami juga memiliki banyak pemain yang cedera, kami memiliki banyak pemain yang berkontribusi. Dalam sepakbola, ini tentang saat ini, ini tentang momen dan hari ini dia mempunyai kesempatan untuk bermain, dan dia memainkan permainan yang sangat bagus," Arteta menegaskan.
