Title: Rekor! Stadion Manahan Catat 8.587 Penonton di Awal Babak 16 Besar Pildun U-17

Content:
Babak 16 besar Piala Dunia U-17 2023 telah dimulai hari ini. Stadion Manahan yang menjadi venue pembuka, mencatat rekor 8.587 penonton hari ini.
Babak 16 besar Piala Dunia U-17 2023 dibuka dengan pertandingan antara Timnas Brasil U-17 dengan Timnas Ekuador U-17 yang digelar di Stadion Manahan sore tadi. Dilanjut dengan pertandingan antara Timnas Spanyol U-17 dengan Timnas Jepang U-17.
Salah satu panitia marketing, Marsa mengatakan, dibandingkan pertandingan sebelumnya, penonton hari ini lebih banyak. Diketahui, penonton yang hadir di Stadion Manahan sore hingga malam ini telah mencapai angka 8.587 orang.
"Kalau hari ini itu emang lebih ramai (penontonnya), secara angka juga lebih ramai daripada tiga hari sebelumnya. Tribun juga yang bagian timur penuh," kata Marsa kepada detikJateng, Senin (20/11/2023).
"Terus sells (penjualan) buat makanan juga 90% habis, terus juga kita di merchandise akhirnya buka third sell window sampai jam 22.00 WIB supaya penonton pas pulang match bisa mampir," imbuhnya.
Menurut Marsa, meningkatnya jumlah penonton juga berkaitan dengan babak 16 besar yang sudah dimulai.
"Pemainnya juga lumayan bagus dan ini juga sudah masuk 16 besar yang pastinya kan udah mau menuju akhir. Kalau yang grup kemarin itu kan semuanya masih main, jadi mungkin peminatnya masih kurang," tutur Marsa.
Marsa mengaku punya sejumlah trik untuk mendorong penjualan tiket di Stadion Manahan. Salah satunya dengan seat filling program.
"Memang program yang dijalankan sama marketing juga sih itu buat ngisi kursi. Jadi kita ngasih tiket gratis untuk anak-anak SMP, SD, SMA juga ada. Jadi secara kolektif kita kumpulkan anak-anak, biasanya di Jawa tengah," jelas dia.
Salah satu penonton asal Pekalongan, Wildan, juga mengaku puas menonton pertandingan Timnas Spanyol U-17 melawan Timnas Jepang U-17 yang dihadiri ribuan penonton itu.
"Orang-orang pada antusias ya melihatnya, karena kan sudah bukan lagi fase grup tapi udah masuk ke-16 besar. Apalagi yang main itu tim yang diunggulkan, yaitu Spanyol dan juga Jepang," kata Wildan kepada detikJateng usai menonton pertandingan.
Menurutnya, dengan dimulainya babak 16 besar Piala Dunia, otomatis dapat menarik minat lebih banyak penonton.
"Jadi emang orang-orang Indonesia khususnya, pada antusias melihat pertandingan untuk Jepang versus Spanyol ini," tuturnya.
Wildan mengungkapkan, di sela-sela pertandingan antara Timnas Spanyol melawan Timnas Jepang, juga sempat diumumkan jika terdapat 8.587 penonton yang hadir di Stadion Manahan.
"Itu menurutku udah lumayan banyak sih ketimbang di hari-hari sebelumnya," ujarnya.
Hal senada dikatakan penonton asal Karanganyar, Tita Desy, yang juga hadir di Stadion Manahan malam ini. Ia mengatakan pengunjung tampak lebih banyak dibandingkan pertandingan sebelumnya.
"Mungkin karena udah masuk 16 besar jadi lebih ramai penonton, seru banget atmosfirnya dan Alhamdulillah Spanyol menang ya," ujar Tita saat ditemui detikJateng usai pertandingan.
Ia pun bercerita, selama pertandingan antara Timnas Spanyol U-17 dengan Timnas Jepang U-17, dukungan dari para penonton sangat ramai untuk kedua tim.
"Pada semangat mendukung, apalagi yang main Jepang, pada mendukung 'Nipon, Nipon!' Jadi bikin kayak wah gitu," imbuhnya.
