Title: Dua Laga Berat Menanti Persib Jelang Akhir Putaran Pertama Liga 1

Content:
Persib Bandung bakal menutup putaran pertama Liga 1 2023/2024 dengan laga berat, dua laga tandang dan satu kandang. Tiga laga sulit menanti Persib.
Liga 1 2023/2024 menyisakan tiga laga. Sebelum menutup putaran pertama melawan PSS Sleman di Stadion Gelora Bandung Lautan Api (GBLA), 28 Oktober 2023, Persib bakal melakoni dua laga tandang.
Maung Bandung bakal bertamu ke markas Persebaya Surabaya dan Borneo FC. Laga melawan Persebaya dijadwalkan digelar di Stadion Gelora Bung Tomo, Sabtu (7/10/2023). Setelah bertandang melawan Persebaya, Persib bakal bertolak ke markas Borneo FC, Sabtu (21/10/2023).
Pelatih Persib Bojan Hodak mengatakan, timnya bakal menemui kesulitan dalam melakoni dua laga tandang tersebut. Persebaya saat ini bertengger di posisi enam dengan raihan 22 poin. Hanya selisih dua poin dengan Persib yang berada di posisi tiga.
Sementara itu, Borneo FC menjadi pemuncak klasemen sementara Liga 1 pada pekan ke-14. Borneo mengemas 28 poin, dan tak terkalahkan dalam tiga laga terakhir.
"Iya (dua laga tandang) akan menjadi laga yang sulit. Tapi, kami sedang dalam laju yang bagus," kata Bojan Hodak di Stadion Sidolig, Selasa (3/10/2023).
Maung Bandung juga tengah dalam tren positif. Persib tak pernah kalah dalam tujuh laga terakhir. Pasukan Bojan Hodak mampu meraih lima kemenangan dalam tujuh laga itu, dua laga lainnya berakhir imbang.
"Saya harap pemain mempunyai spirit yang bagus, dan menurut saya akan jadi tantangan yang menarik. Saya hanya ingin melihat bagaimana reaksi dari tim, karena akan menghadapi dua tim di posisi lima besar. Kita akan lihat bagaimana level permainan kami," kata Bojan Hodak.
