Title: Pemenang Ballon d'Or 2023: Erling Haaland atau Lionel Messi?

Content:
Siapa pemenang Ballon d'Or 2023 akan diumumkan dalam hitungan hari. Pembahasan pun terus bermunculan, secara khusus soal Erling Haaland vs Lionel Messi.
Kedua pesepakbola itu masuk ke dalam kandidat pemenang Ballon d'Or 2023. Baik Haaland maupun Messi juga punya pencapaian luar biasa yang membuatnya dianggap layak meraih Ballon d'Or.
Erling Haaland memecahkan sejumlah rekor pada musim pertamanya bersama Manchester City, termasuk gol terbanyak dalam semusim Premier League (36).
Di seluruh kompetisi, Erling Haaland juga menambahkan 16 gol lagi untuk berperan besar dalam keberhasilan Man City meraih treble pada musim lalu.
Pencapaian itulah yang membuat dua pemain Premier League, Callum Wilson dan Michail Antonio, berpendapat bahwa Haaland layak menjadi pemenang Ballon d'Or 2023.
"Apa yang Haaland lakukan musim lalu tidak bisa dikesampingkan," kata Wilson kepada Footballers' Footballer Podcast.
"Jika Anda mengesampingkan sepakbola internasional dan membandingkan statistik... Haaland harus menjadi pemenang. Memang keberhasilan Messi meraih Piala Dunia yang pertamanya sulit dikesampingkan karena itu faktor besar, tapi di level klub ia kini main di Amerika yang amat berbeda dengan Haaland di Premier League.
Antonio pun sependapat. "Aku setuju dengan Callum. Aku tahu Messi juara Piala Dunia itu luar biasa, tapi tim peraih treble tidak bisa dikesampingkan dan kontribusi Haaland di sini adalah memecahkan rekor-rekor. Ia layak dapat Ballon d'Or. Akan jadi skandal jika ia tidak meraihnya."
Seperti diakui keduanya, Lionel Messi memang tampil signifikan dalam keberhasilan Argentina menjuarai Piala Dunia 2022 di Qatar. Sebelum pindah ke MLS di Amerika Serikat, Messi musim lalu mencetak 21 gol dalam 41 laga bersama klub Prancis Paris Saint-Germain yang menjuarai Piala Super Prancis dan Ligue 1.
Pencapaian Messi di Piala Dunia 2022 itu, bagi legenda Prancis Thierry Henry, sudah cukup untuk membuat La Pulga untuk menambah koleksi Ballon d'Or-nya menjadi delapan.
"Bagi saya ya Messi. Bye. Selesai," sebut Henry.
Menurut detikers, lebih layak siapa menjadi pemenang Ballon d'Or 2023, Haaland atau Messi?
Jangan ketinggalan nonton live streaming Ballon d'Or 2023 hanya di detikSport! Klik di sini
