Title: Kunci Sukses Manchester City Jadi Tim Terbaik 2023

Content:
Manchester City sukses menjadi tim terbaik 2023. Kesuksesan klub asal Inggris itu diraih berkat pondasi yang dibangun sejak lama.
Suksesnya Man City menjadi tim terbaik berkat torehan treble winer musim lalu. Skuad asuhan Pep Guardiola ini sukses memperbanyak trofi di lemari The Citizens.
Saat gala Ballon d'Or 2023, Man City pun paling banyak menyumbang pemain untuk masuk nominasi. Hal itu membuat Man City dianggap layak untuk jadi tim terbaik.
Suksesnya Man City ini membuat sang petinggi, Ferran Soriano menebar pujian. Dilansir dari detikSport, dia berterima kasih atas jasa para pemain dan anggota klub atas torehan tersebut.
"Ini bukan merupakan produk satu musim, kami di sini setelah bekerja keras selama beberapa tahun, dari para pekerja klub sampai para pemain fantastis ini," kata Soriano di As.
"Terima kasih kepada anda semua karena telah memberi kami penghargaan ini untuk dua tahun berurutan. Saya menyukainya," kata dia menambahkan.
Man City juga sukses mengantarkan pemainnya meraih gelar individu. Erling Haaland sukses memenangi trofi Gerd Mueller dengan total gol mencapai 56 gol dalam semusim.
Selain itu, ada nama-nama penggawa lainnya yang masuk nominasi. Mereka yakni Bernardo Silva (9), Julian Alvarez (7), Rodri (5), dan Kevin de Bruyne (4) pada daftar peringkat terakhir Ballon d'Or 2023.
Artikel ini sudah tayang di detikSport, baca selengkapnya di sini
