Title: Penyerang PSS Ricky Cawor Latihan Mandiri di Merauke: Sudah Tak Sabar!

Content:
Pemain PSS Sleman libur panjang sejak 18 Desember hingga 7 Januari 2024. Meski libur, para penggawa Super Elang Jawa tetap melakukan latihan mandiri. Salah satunya Ricky Cawor yang berambisi mencetak gol sebanyak-banyaknya di tahun ini.
Mengawali tahun 2024, Ricky Cawor menyatakan ambisinya untuk menambah pundi-pundi gol untuk PSS Sleman. Pemain kelahiran Papua itu juga berharap Super Elja bisa segera bangkit dan naik peringkat di klasemen Liga 1 2023/2024.
"Harapan saya tentu di 2024 semoga bisa menjadi pribadi yang lebih baik lagi dan tentu ingin menambah gol bersama PSS," ujar Ricky Cawor dalam keterangan resmi yang diterima detikJogja, Selasa (2/1/2024).
"Apalagi secara klasemen kita juga sedikit berbahaya, jadi saya berharap bisa membantu PSS naik peringkat," sambungnya.
Sebagai informasi, pemain PSS diberi waktu libur sejak 18 Desember 2023 hingga 7 Januari 2024. Mereka akan kembali berlatih pada 8 Januari 2024.
Meski libur, Ricky Cawor mengaku tetap melakukan latihan. Dia juga terus menambah porsi latihan untuk menjaga kebugaran dan stamina untuk bisa kembali bermain bersama PSS.
"Selama masa libur, saya juga menjalankan latihan mandiri di Merauke. Kadang saya ikut bermain untuk menjaga kemampuan saya agar tidak hilang. Yang pasti saya sudah tidak sabar untuk kembali bermain," tutur Cawor.
Diketahui, Ricky Cawor memang selalu menjadi andalan PSS Sleman sejak kedatangannya pada musim 2022/2023. Penyerang bernomor punggung 11 itu langsung tancap gas di awal musim bergabung.
Di musim perdananya bersama PSS, Cawor langsung mencetak tiga gol. Sementara di musim 2023/2024, dia menjadi pencetak gol terbanyak PSS dengan torehan lima gol.
"2023 tentu jadi tahun yang istimewa buat saya. Bergabung di PSS dan bisa memberikan kontribusi lebih untuk tim," ucapnya.
"Meskipun ada beberapa hal yang harus kita benahi, tapi saya yakin PSS bisa bangkit di sisa laga musim ini," pungkas Cawor.
