Title: Persib Pertahankan Gelar Nusantara Open

Content:
Persib Bandung juara Nusantara Open 2023 usai mengalahkan Bhayangkara Presisi Indonesia di partai final dengan skor 1-0. Hal ini membuat Maung Ngora mempertahankan gelar.
Kejuaraan yang melibatkan pemain U-17 ini berlangsung di Lapangan Garudayaksa, Football Academy, Bekasi, Kamis (21/12). Gol kemenangan Persib dicetak oleh Muhammad Ghaosirowi pada menit ketujuh.
Persib masih tercatat sebagai tim satu-satunya yang juara di Nusantara Open. Pada edisi pertama yang berlangsung pada 2022, Persib menjadi juara usai mengalahkan PSLS Lhokseumawe.
Persib selaku juara mendapatkan Rp 1 miliar, Bhayangkara diposisi kedua mendapatkan Rp 750 juta, serta Bali United dan Persija Jakarta sebagai semifinalis meraih hadiah Rp 250 juta.
Ketua Panitia Nusantara Open 2023, Fary Djemi Francis, tak lupa menuturkan terima kasih kepada seluruh pihak yang membantu terlaksananya acara.
"Kami berharap turnamen gagasan Pak Prabowo (Subianto) ini tetap ada dan bahkan tahun depan akan dilengkapi dengan sepakbola putri. Ini janji Pak Prabowo yang terus berinovasi dengan gagasan hebatnya untuk sepakbola Indonesia," tutur Fary dalam keterangan pers.
"Kami juga dengan segala hormat mengucapkan terima kasih untuk kepada para sponsor turnamen Nusantara Open 2023 yang telah mendukung kegiatan ini."
"Kami juga ucapkan terima kasih kepada pengelola lapangan dan dormitory, Garudayaksa Football Academy ini, terima kasih juga untuk Pak Ketua Umum PSSI, Erick Thohir, Pak Menpora, Dito Ariotedjo, Pak Ferry Paulus dan jajaran PT LIB-nya," Fary menjelaskan.
Dari turnamen Nusantara Open 2023, panitia pelaksana pertandingan juga telah memilih 22 pemain terbaik dari klub peserta. Pemain yang terpilih diterbangkan ke Qatar untuk melakoni latihan di Aspire Academy.
Ini adalah kali kedua para pemain yang mentas di Nusantara Open terbang ke Qatar. Sebelumnya, skuad Persib diberangkatkan berlatih di akademi yang disebut-sebut salah satu yang terbaik di Asia.
Selain menggelar laga final, Nusantara Open 2023 juga turut mengundang Timnas U-20 Indonesia. Skuad Garuda Muda mendapat hadiah dari Prabowo Subianto untuk bertolak ke Qatar untuk berlatih di Aspire Academy.
Adapun, training camp yang nantinya dipimpin oleh pelatih Indra Sjafri ini adalah bentuk persiapan menyongsong Road to World Cup U-20 di Chile. Nantinya, sejumlah nama lulusan Piala Dunia U-17 yang berlaga di Indonesia beberapa waktu lalu akan diboyong berlatih.
Guna mewujudkan target tersebut, Prabowo tak lupa memompa semangat para pemain. Melalui pesan singkatnya, yang disampaikan oleh Fary Djemi Francis, Ketua Umum Partai Gerindra itu bilang begini:
"Selamat berlatih di Aspire Academy di Qatar. Fokus, asah diri, asah kemampuan sebagai bagian dari persiapan Piala AFF U-19 dan Piala Asia U-20 dan Piala Dunia U-20 2025," tutur Prabowo yang disampaikan Fary.
"Saya percaya coach Indra. Ini jadi kesempatan emas, gunakan kesempatan ini sebaik-baiknya, selamat jalan Timnas U-20 ke Aspire Academy, Qatar," dia menambahkan.
Pemain pilihan GTS Nusantara Open 2023 ke Qatar:
Kiper:1. Fitrah Maulana (Persib Bandung)2. Andhika Putra Setiawan (Borneo FC)
Bek:3. Rizdjar Nurfitrian (Borneo FC)4. Komang Agus (Bali United)5. Ruben Asoka (Bhayangkara)6. Alfin Faiz Kelilauw (Garudayaksa)7. Mohamad Andre Pangestu (Bali United)8. Muhammad Alfharezzi Buffon (Borneo FC)9. Baihaqi Rivai (PSM)10. Rionaldo Mehran (Persib)
Gelandang:11. Pande Made Bagus (Bali United)12. Dani Saputra (Garudayaksa)13. I Kadek Dwi (Bali United)14. Muhamad Rokhmat (Persib)15. Fandi Bagus (Bhayangkara)16. Glend Satria Billi (Bintang Timur)17. Gerard Billi (Bintang Timur)18. Zulkifli (Persib)
Penyerang:19. Irpan Abadi (Persija)20. Dicky Kurniawan (Asiop)21. Rizky Padillah (Persija)22. Nofalio Ardanan (Garudayaksa)
Daftar Penghargaan Individu Nusantara Open 2023
- Pencetak Gol Terbanyak: Rizky Padillah (Persija Jakarta)- Pemain Terbaik: Ruben Asoka (Bhayangkara FC)- Kiper Terbaik: Pitrah Maulana (Persib Bandung)- Fair Play: Garudayaksa Football Academy
