Title: Pelatih Jerman U-17 Christian Wueck Waspadai Misi Balas Dendam Prancis

Content:
Pelatih Timnas Jerman U-17, Christian Wueck, sangat antusias menjelang partai final Piala Dunia U-17 2023 melawan Timnas Prancis U-17. Laga ini akan berlangsung di Stadion Manahan, Solo, Sabtu (2/12/2023) pukul 19.00 WIB.
Juru taktik berusia 50 tahun itu menyadari pertemuan kali ini bakal berlangsung lebih ketat. Apalagi, Prancis bakal memiliki semangat untuk membalas kekalahannya pada partai final Piala Eropa U-17 2023 yang berlangsung pada Juni 2023 di Hungaria.
"Kami sudah berhasil mencapai tahap terakhir di turnamen ini. Oleh karena itu, kami ingin memenangkan kejuaraan ini. Hal yang sama pasti juga diinginkan Prancis pada laga final ini. Kami berdua sudah pernah berjumpa di final, dan kini kembali berjumpa laga di final," ujarnya dalam keterangan yang diterima detikJateng, Sabtu (2/12).
Selain itu, Christian juga menegaskan kesiapan timnya untuk meraih gelar pertamanya demi mengukir sejarah di kejuaraan ini. Jika mampu mewujudkannya, Die Mannscahft akan jadi negara Eropa pertama yang mampu mengawinkan gelar Piala Eropa U-17 dan Piala Dunia U-17.
"Tentu saja kami ingin memenangkan turnamen ini agar bisa tercatat dalam sejarah. Itu yang bakal menjadi ambisi kami. Kami tahu kami bisa melakukannya. Sekarang kami harus menantikan apa saja yang akan terjadi," tambahnya.
Christian Wueck juga menyebut partai final Piala Dunia U-17 2023 ini memiliki keunikan, karena kedua tim sama-sama berasal dari Eropa.
"Selain itu, akan ada dua tim asal Eropa yang hadir di partai final Piala Dunia U-17 2023 di Indonesia. Hal ini memang tak diduga sebelumnya. Ini menjadi permainan tingkat tinggi di turnamen ini," pungkasnya.
Kumpulan artikel pilihan oleh redaksi detikjateng
