Title: Gagal Menang Lawan Madura United, Gilbert Agius: Belum Rezeki

Content:
PSIS Semarang gagal meraih kemenangan kandang usai bermain imbang 2-2 melawan Madura United dalam lanjutan Liga 1 2023/2024 pekan 23 di Stadion Jatidiri Semarang, Sabtu sore.
Pelatih PSIS, Gilbert Agius mengaku jika seluruh tim kecewa dengan hasil yang diraih. Hal tersebut terlihat di ruang ganti usai pertandingan.
"Kami kecewa dengan hasil, bisa dilihat di ruang ganti. Meski sebetulnya itu membuktikan jika kami semua ingin menang di laga ini," kata Agius dalam keterangan yang diterima detikJateng pada sesi jumpa pers, Sabtu (16/12/2023).
Menurutnya, Madura tim yang kuat. Meski tak banyak peluang di laga tersebut, namun mereka mampu memanfaatkan setiap kesempatan menjadi gol.
Di laga tersebut, beberapa pemain PSIS juga terlihat ragu saat mengambil keputusan.
"Semua pemain ingin yang terbaik, kadang hasilnya baik kadang tidak, memang agak lama membuat keputusan tapi ke depan mereka akan lebih improve. Sore ini bukan permainan terbaik PSIS, tapi akan kami benahi," jelasnya.
Rasa kecewa juga diungkapkan Gaki Freitas usai timnya gagal menang di kandang.
"Kami sudah berjuang maksimal tapi belum rejeki, hasil yang tidak kami inginkan tapi kami tetap fokus menghadapi laga berikutnya," pungkasnya.
