Title: Arsenal Diprediksi Cabik-cabik Spurs, Ini Sebabnya

Content:
Derby London utara antara Arsenal vs Tottenham Hotspur diprediksi berjalan sangat terbuka. The Gunners diperkirakan bakal membantai rivalnya itu.
Laga Arsenal vs Tottenham Hotspur akan berlangsung di Emirates Stadium, Minggu (24/9/2023) malam WIB nanti. Kedua tim sama-sama memulai musim dengan bagus, memenangi empat laga dan berimbang satu kali.
Meski demikian, Meriam London sedikit lebih dijagokan karena faktor kandang dan catatan pertemuan. Mereka meraup empat kemenangan dan cuma sekali kalah dalam lima duel terakhir.
Eks gelandang Arsenal Paul Merson yakin Martin Odegaard dkk bakal menghabisi Spurs. Salah satunya karena pendekatan permainan sang lawan yang sangat terbuka sehingga akan memberikan banyak celah untuk dimanfaatkan.
"Saya tak bisa melihat hasil apapun kecuali Arsenal menang. Saya rasa mereka akan benar-benar membantai mereka, sungguh. Arsenal akan mencabik-cabik mereka," kata Merson dilansir Metro.
"Rasanya Spurs tak akan mengubah cara bermain. Man United bisa melepaskan 14 tembakan di babak pertama pada pekan yang lain. Beri Arsenal 14 tembakan dan kita akan lihat apa yang terjadi di babak pertama."
"Mereka menerima tembakan-tembakan, mereka membuka permainan, laga akan berjalan terbuka. Mereka akan menyerang, kami juga akan menyerang. Ini sepakbola yang bagus dan saya suka kok cara main mereka."
"Saya suka manajernya dan ini sepakbola yang menyerang total. Tapi kalau Anda melakukannya melawan kumpulan pemain yang lebih baik, mereka akan melukai Anda. Arsenal punya pemain-pemain yang lebih baik dari Tottenham di seluruh lapangan, itu enggak perlu ditanya lagi," imbuhnya.
