Title: No Neymar, No Problem Bagi Brasil

Content:
Pelatih Brasil Fernando Diniz tak mempermasalahkan soal absennya Neymar. Pasalnya, ia menilai Tim Samba masih punya stok pemain yang bisa mengisi peran bintang Al Hilal itu.
Kapten Timnas Brasil itu mengalami cedera lutut yang parah. Ia diperkirakan baru bisa kembali bermain pada pertengahan 2024.
Brasil akan menghadapi Kolombia (17/11) dan Argentina (22/11). Tugas berat untuk Selecao melalui laga ini tanpa Neymar. Khususnya saat melawan Argentina.
Dikutip dari detikSport, Tim Tango bisa dibilang merupakan rival utama Tim Samba di Amerika Selatan. Argentina saat ini juga punya posisi lebih baik dari Brasil di klasemen.
Lionel Messi dkk berada di posisi teratas dengan 12 poin. Sementara, Brasil di urutan ketiga dengan tujuh poin.
Meski demikian, pelatih Brasil, Fernando Diniz, berusaha tak risau dengan absennya Neymar. Pasalnya, ia menilai Brasil saat ini berada dalam genarasi emas dengan banyak pemain bertalenta.
Diniz yakin para pemain bisa menggantikan peran Neymar. Namun, ia berharap pemain yang menggantikan peran Neymar nanti tak dibebani ekspektasi tinggi.
Brasil punya Raphinha, Rodrygo, Vinicius atau Gabriel Martinelli, dan Gabriel Jesus yang bisa bermain di posisi Neymar.
"Tidak ada yang perlu khawatir untuk mengambil alih peran Neymar. Kami memiliki generasi yang sangat bertalenta," ujar Diniz dikutip dari dikutip dari ESPN.
"Banyak yang bisa mengambil peran ini, tapi penting bagi kita untuk tidak membebani mereka. Para pemain harus merasa ringan dan melakukan yang terbaik. Mereka secara alami akan menjadi pusat perhatian," jelasnya.
