Title: Taisei Marukawa Cedera, Ini Prediksi Susunan Pemain PSIS Vs PSM

Content:
PSIS Semarang siap melanjutkan tren menang di kandang saat menghadapi PSM Makassar sore nanti. Berikut prediksi susunan pemain PSIS vs PSM Makassar.
PSIS vs PSM bakal berlagadi Stadion Jatidiri Semarang, Jumat (30/9/2023) pukul 15.00 WIB. PSIS bakal menerjunkan skuad terbaik melawan tim Juku Eja.
Laskar Mahesa Jenar memang belum bisa menurunkan kiper Adi Satryo, Haykal Alhafiz serta Alfeandra Dewangga yang baru pulang membela timnas Indonesia di ajang Asian Games 2023. Namun pemain lainnya dalam kondisi siap bertanding.
Pelatih PSIS, Gilbert Agius kemungkinan akan menurunkan skuad yang sama saat mengalahkan Barito Putera di pekan 13 lalu.
Pada posisi penjaga gawang, masih akan dipercayakan kepada Rizki Darmawan. Kiper asal Tangerang itu akan dikawal duet Wahyu Prast dan Lucas Gamma yang akan didukung Gio Numberi di sisi bek kiri dan Bayu Fiqri di sisi bek kanan. Bayu sendiri menggantikan Fredyan Wahyu yang absen karena akumulasi kartu kuning.
Boubakary Diarra masih akan menjadi pilihan terbaik di lini tengah PSIS. Pemain berdarah Prancis-Mali itu akan didampingi kapten tim Septian David Maulana serta pemain muda Tri Setiawan di babak pertama.
Adapun lini serang tetap dipercayakan kepada Gali Freitas dan Carlos Fortes. Sedangkan, Taisei Marukawa cedera sehingga masih diragukan untuk tampil.
Bisa jadi ia akan disimpan dulu di babak pertama dan posisinya akan digantikan oleh Riyan Ardiansyah.
Gilbert Agius juga masih punya Vitinho yang telah kembali dari cedera dan bisa diturunkan sebagai supersub. Winger asal Brazil itu juga tampil apik di laga sebelumnya.
"Marukawa ada masalah kecil di pahanya. Saya ragu dia bisa main karena kondisinya belum 100%. Tapi tak masalah karena pemain lain siap menggantikan," kata Gilbert Agius dalam jumpa pers, Jumat (29/9).
Kondisi berbeda justru dialami PSM Makassar. Tim berjuluk Juku Eja itu datang dalam kondisi kurang ideal.
PSM dihadapkan dengan waktu singkat jelang laga lawan PSIS. Selain itu, beberapa pemain pilar seperti Wiljan Pluim, Yance Sayuri dan Yakob Sayuri masih akan absen.
Kondisi ini sempat dikeluhkan pelatih Bernardo Tavarez. Meski begitu, pelatih asal Portugal itu tetap bertekad tampil maksimal meski di tengah keterbatasan timnya.
Rizky Darmawan (kiper) Lucas Gamma, Wahyu Prasetyo, Giovani Numberi, Bayu Fiqri, Boubakary Diarra, Septian David Maulana, Tri Setiawan; Carlos Fortes, Paulo Freitas, Riyan Ardiansyah.
Pelatih: Gilbert Agius.
Reza Arya Pratama (kiper), Erwin Gutawa, Yuran Fernandes, Safrudin Tahar, Dzaky Asraf, M Arfan, Akbar Tanjung, Kenzo Nambu, Yance Sayuri, Everton Nascimento, Adilson Silva.
Pelatih: Bernardo Tavares.
