Title: Terganjalnya Hasrat Benzema Mudik ke Eropa

Content:
Keinginan Karim Benzema mudik ke Eropa harus tertunda. Sang pemain harus bertahan di Arab Saudi hingga beberapa waktu ke depan.
Dikutip dari detikSport, ESPN melaporkan setidaknya ada dua klub dari benua biru yang berminat merekrut Benzema dari Al Ittihad, yakni Chelsea dan klub tempatnya memulai karier, Lyon. Pemain 35 tahun itu diketahui terbuka dengan opsi pindah meski baru setengah musim di Arab Saudi.
Namun Al Ittihad enggan melepasnya ke luar negeri. Juara bertahan Saudi Pro League itu justru lebih rela jika meminjamkan Benzema ke sesama klub lokal, namun sang pemain menolak.
Benzema, kini 36 tahun dan dikontrak tiga musim, sebetulnya tampil oke bersama Al Ittihad dengan torehan 15 gol dalam 24 laga di seluruh kompetisi. Namun sumbangsih itu tak lantas mendongkrak performa tim.
Di Saudi Pro League, Al Ittihad tercecer di urutan tujuh klasemen denga 28 poin, tertinggal 25 poin dari Al Hilal yang berada di puncak klasemen. Upaya mempertahankan gelar amat sulit, dan kini mengincar trofi dari ajang lain tampak lebih realistis.
Al Ittihad diketahui masih terlibat di King's Cup (sekelas Piala FA di Inggris) dan juga Liga Champions Asia. Jadwal terdekat, mereka akan bertemu Al Faysali di babak perempat final King's Cup pada Minggu mendatang.
