Title: Ten Hag Buka Opsi Belanja Pemain untuk Tambal Kekuatan Skuad MU

Content:
Manajer Manchester United Erik ten Hag membuka peluang untuk belanja pemain baru di bursa transfer ini. Apalagi saat ini, timnya tengah krisis pemain.
Pasalnya sejumlah pemain harus menepi akibat cedera. Mulai dari Harry Maguire, Victor Lindelof, Tyrell Malacia, Mason Mount, dan Antony.
Kedalaman skuad Setan Merah semakin tipis usai Andre Onana dan Sofyan Amrabat juga harus pergi untuk berlaga di Piala Afrika. Padahal, MU masih harus berlaga di dua kompetisi, yaitu Liga Inggris dan Piala FA.
Melansir detiksport, mendatangkan pemain baru tentu jadi opsi untuk menambal kehilangan sejumlah pemain di atas. Mengingat jendela transfer musim dingin telah dibuka.
Dua nama yaitu Michael Oliseh (Crystal Palace) dan Andreas Christiensen dikaitkan dengan MU. Namun hingga kini belum ada langkah nyata dari The Red Devils untuk merekrut pemain anyar.
Erik ten Hag menegaskan, timnya tak menutup kemungkinan mendatangkan pemain baru. Pihaknya membuka segala opsi untuk merekrut pemain dengan status pinjaman atau permanen.
"Kami mempertimbangkan segalanya. Jadi apa yang menjadi kepentingan terbaik para pemain dan juga kepentingan terbaik bagi kami, tim, untuk Manchester United. Jadi kita lihat saja perkembangan kami di bursa transfer nanti," ungkap Ten Hag dikutip dari Mirror.
Artikel ini sudah tayang di detiksport, baca selengkapnya di sini.
