Title: Persib All Stars Siap Bermain Atraktif Lawan Legenda Dortmund

Content:
Legenda Persib Bandung siap menampilkan permainan atraktif saat laga persahabatan melawan BVB Borussia Dortmund Legend. Laga perang bintang itu bakal digelar di Stadion Siliwangi, Bandung, Minggu (10/9/2023).
Mantan penyerang Persib Zaenal Arif mengaku, senang mendapatkan kesempatan bertanding dengan legenda Borussia Dortmund. Mantan pemain kelahiran Garut yang sudah berusia 41 tahun itu mengaku, senang sebab bisa berjumpa dengan idolanya, yakni Jan Koller.
Jan Koller merupakan mantan penyerang Borussia Dortmund. Penyerang berkebangsaan Republik Ceko itu memiliki sundulan maut. Koller memanfaatkan tinggi badannya yang jangkung untuk menang duel-duel udara.
Zaenal Arif mengaku, mempelajari cara bermain Koller, utamanya saat beradu duel udara. "Saya terinspirasi sosok Jan Koller. Memang dia menginspirasi saya banyak gol melalui sundulan kepala. Saya pelajari dan bisa lakukan itu semua," ucap legenda Persib yang akrab Abo itu saat jumpa pers secara virtual, Selasa (5/9/2023).
Abo mengaku, akan tampil maksimal untuk melawan para legenda Borussia Dortmund. Selain itu, ia dan rekannya bakal belajar banyak dari para legenda Borussia Dortmund.
"Tidak juga melawan mereka hanya jalan kaki. Selain memberikan perlawanan. Tetapi kita juga harus bisa memberikan belajar, belajar bagaimana mereka menjaga kebugaran. Ini menarik. Ini penghargaan buat saya," ucap Abo.
"Semoga hari Minggu kami bisa berbuat banyak dan memberikan permainan yang atrataktif," kata Abo menambahkan.
Sementara itu, legenda Persib lainnya Yudi Guntara berkalakar saat menyampaikan permintaannya di hadapan manajemen dan legenda Borussia Dortmund. Yudi meminta agar pertandingan persahabatan nanti berjalan dengan santai dan tetap menarik.
"Pribadi paling utama ingin belajar dari pemain kelas dunia. Sekali lagi jangan banyak lari, hanya jalan kaki saja main bolanya," kelakar Yudi Guntara.
Dalam pertandingan perang bintang nanti, Persib All Stars bakal diperkuat sejumlah legenda dari lintas generasi seperti I Made Wirawan, Robby Darwis, Yudi Guntara, Sutiono Lamso, Gilang Angga Kusumah, Zaenal Arief, Tantan dan Airlangga.
Sedangkan BVB Legend datang dengan membawa para pemain ikoniknya seperti Marcel Schmelzer, Kevin Groekreutz, Roman Weidenfeller, Patrick Owomoyela, David Odonkor, Jan Koller, Mladen Petric, Mo Zidan, Dede, Joerg Heinrich, Ibrahim Tanko dan Paul Lambert.
