Title: Lewandowski: Media Sosial Tantangan Pesepakbola Zaman Now

Content:
Robert Lewandowski menyoroti dampak media sosial untuk pesepakbola. Menurutnya hal itu bisa membuat pemain-pemain muda rentan terkena masalah mental.
Media sosial memainkan peran besar dalam kehidupan saat ini, tak terkecuali di dunia sepakbola. Para penggemar kini bisa menjadi lebih dekat dengan klub dan para pemain idolanya.
Para pemain bisa leluasa membagikan aktivitas sehari-harinya di media sosial kepada para penggemar. Melonjaknya pengikut dari fans ke akun pesepakbola dapat berdampak hingga ke sisi finansial.
Di sisi lain, media sosial juga jadi sarana penggemar melampiaskan kekecewaan mereka. Sudah tidak asing lagi bagi para pesepakbola mendapat kritikan, caci maki, hingga ancaman dari fans atau oknum-oknum tak bertanggung jawab.
Masalah seperti itu yang disoroti bomber Barcelona, Robert Lewandowski. Dia mengkhawatirkan kehadiran media sosial dapat mengganggu pemain-pemain yang baru meniti karier profesional.
"Orang-orang di sekitar Anda perlu bersiap menghadapi apa yang akan terjadi jika keadaan menjadi lebih buruk. Sekarang ada generasi lain, ada Instagram, ada media sosial, ini lebih sulit lagi," kata Lewandowski, dilansir dari Football Espana.
"Mereka tidak bisa melarikan diri darinya, mereka tidak akan tinggal di dalam empat tembok. Inilah tantangan sepakbola sekarang," dia menambahkan
"Lantas apakah para pemain ini mampu bertahan secara mental selama sepuluh, dua belas tahun atau lebih. Tekanannya sangat besar dan hanya sedikit orang yang mampu mengatasi semua itu," demikian kata Robert Lewandowski.
