Title: Luis Enrique Tepis Rumor Hinaan Mbappe

Content:
Bintang Paris Saint-Germain Kylian Mbappe dikabarkan menghina pelatihnya, Luis Enrique, saat diganti pada laga melawan Marseille. Enrique membantah tegas rumor negatif itu.
Luis Enrique mengganti Mbappe dengan Goncalo Ramos di babak kedua dalam pertandingan Senin (31/3) dinihari WIB. Superstar sepakbola Prancis menunjukkan raut wajah tidak senang kemudian mengeluarkan kata-kata yang diduga menghina Enrique ketika berjalan menuju pinggir lapangan.
Ini berarti sudah kelima kalinya superstar sepakbola Prancis itu tidak dimainkan penuh sejak kabar kepergiannya merebak pada Februari silam. Spekulasi yang beredar menyebut, hubungan Mbappe dengan Luis Enrique memanas.
Apalagi seusai pertandingan melawan Marseille, Mbappe mengunggah sebuah foto penuh teka-teki di media sosial. Foto itu sendiri banyak diartikan sebagai penampilan terakhir si pemain di Le Classique, menyusul kabar kepindahannya ke Real Madrid di musim panas nanti.
PSG dijadwalkan menghadapi Rennes di semifinal Coupe de France pada Rabu (3/4). Luis Enrique menegaskan, Kylian Mbappe tidak pernah berperilaku buruk.
"Yang membuat penasaran adalah segalanya yang dikatakan berdasarkan sebuah kabar bohong. Seseorang telah mengada-ada tentang sebuah hinaan (berdasarkan pada membaca bibir dari video yang menunjukkan Mbappe saat keluar lapangan), dan kemudian dari situ muncul berbagai macam spekulasi," cetus dia dikutip AFP.
"Saya tidak ambil pusing. Saya sangat senang dengan semua pemain saya, termasuk Kylian. Selama in dia selalu berperilaku mengagumkan," lugas Luis Enrique.
