Title: Persib Waspadai Agresivitas Persebaya

Content:
Pelatih Persib Bandung Bojan Hodak ingin menjaga tren positif yang telah diraih timnya saat melawan Persebaya Surabaya. Persib pun siap mencuri poin dan memberikan kejutan.
Dual klasik antara Persebaya dan Persib itu tersaji di Stadion Gelora Bung Tomo, Sabtu (7/10/2023). Kick off pukul 15.00 WIB.
"Kita lihat bagaimana kesempatan besok melawan Persebaya. Tentunya kita datang ke sini ingin mendapatkan hasil yang baik," kata Bojan Hodak saat jumpa pers jelang laga melawan Persebaya, Jumat (6/10/2023).
Bojan Hodak menjelaskan Persebaya diprediksi bermain lebih agresif. Sebab, Bajul Ijo merasa percaya diri karena bermain di kandang. Pelatih asal Kroasia itu pun mengaku telah mengantisipasi strategi Bajul Ijo.
"Mereka agresif, mereka juga tidak akan memberikan kesempatan untuk pemain bertahan kita. Mereka akan melakukan pressing di depan," katanya.
"Dan, kita akan mencoba, melanjutkan hasil positif yang sudah kita buat. Kita tentunya akan menyiapkan laga besok menjadi sebuah kejutan," ucap Bojan Hodak menambahkan.
Sementara itu, bek Persib Nick Kuipers mengatakan melawan Persebaya merupakan laga penting. Nick menilai Persebaya merupakan tim bagus yang punya kualitas. Namun, peamin asal Belanda itu tak gentar dengan kualitas Persebaya.
"Tetapi kita juga sudah menjalani beberapa pertandingan, dan kita mendapatkan hasil positif, terutama ketika kita selesai melawan Pesita. Kita punya rasa percaya diri yang bagus, di latihan juga bagus. Kuta punya momentum yang bagus," kata Nick.
