Title: PSIS Kembali Kumpul Usai Libur Lebaran, Latihan Dimulai dengan Maaf-maafan

Content:
PSIS Semarang mulai menggelar latihan usai libur Hari Raya Idul Fitri 1445 H. Septian David Maulana dkk kembali latihan di Lapangan Wisesa Mranggen, Demak, hari ini.
Tak seperti biasanya, sesi latihan kali ini diawali dengan salam-salaman dan bermaaf-maafan oleh para pemain dan tim pelatih sebagai salah satu tradisi khas Idul Fitri. Setelahnya, para pemain baru melaksanakan latihan di bawah pimpinan pelatih kepala Gilbert Agius.
Latihan ini untuk persiapan menghadapi PSM Makassar dalam lanjutan Liga 1 2023/2024 pekan ke-31. Laga tersebut akan digelar di Stadion Batakan, Balikpapan, pada Selasa (16/4/2024), pukul 19.00 WIB.
"Kami coba mempersiapkan tim dengan baik, fokus kepada lawan yang dihadapi di empat game terakhir dan akan selalu mencoba memaksimalkan hasil," kata Gilbert, Jumat (12/4/2024).
Gilbert sendiri langsung memberikan porsi latihan dengan intensitas cukup tinggi pada latihan perdana usai lebaran ini. Terkait kondisi fisik pemain setelah libur, Gilbert memastikan kebugaran anak asuhnya masih cukup baik.
"Tujuannya untuk meningkatkan daya tahan, latihan kali ini memang kita banyak untuk meningkatkan endurance pemain," tutur pelatih asal Malta itu.
"Tim pelatih sudah memberi program selama libur lebaran seperti program latihan personal, dan pemain dalam kondisi yang bagus hari ini," jelasnya.
