Title: Jadwal Persib Hari Ini: Misi Merebut Peringkat Kedua dari PSIS

Content:
Perebutan posisi kedua klasemen Liga 1 2023/2024 akan terjadi di pekan ke-26. Dua tim papan atas, Persib Bandung dan PSIS Semarang akan saling bertarung demi mengamankan posisi teratas di bawah Borneo FC Samarinda.
Persib dan PSIS saat ini hanya terpaut satu angka. Maung Bandung ada di urutan ketiga dengan 42 poin, sedangkan Laskar Mahesa Jenar ada di urutan kedua dengan 43 poin. Karena itu, pemenang di pertandingan ini dipastikan akan menduduki urutan kedua klasemen sementara.
Laga Persib melawan PSIS tersaji di Stadion Si Jalak Harupat, Soreang, Kabupaten Bandung, Selasa (27/2/2024). Laga big match ini kick off pukul 19.00 WIB.
Persib menatap pertandingan melawan PSIS dengan hasil kurang baik yakni belum pernah menang di lima laga sebelumnya. Tim asuhan Bojan Hodak ini, hanya mampu mengoleksi empat poin hasil dari empat kali imbang dan sekali kalah.
Tidak berbeda jauh, PSIS juga baru merasakan satu kemenangan di lima laga terakhirnya. Karena itu, duel malam nanti dipastikan bakal berlangsung ketat selama 90 menit.
Sejauh ini, Persib dan PSIS sudah 13 kali bertemu berdasarkan catatan PT Liga Indonesia Baru (LIB). Dari 13 pertemuan itu, Persib mendominasi dengan meraih 9 kemenangan berbanding dua milik PSIS.
Di putaran pertama Liga 1 musim ini, Persib sukses menjungkalkan tim besutan Gilbert Agius saat laga digelar di Stadion Jatidiri, Semarang. Saat itu, Persib menang 2-1 berkat brace Marc Klok dari titik putih. Sementara satu gol PSIS dicetak pemain asal Timor Leste, Gali Freitas.
