Title: Brantas Abipraya Garap Renovasi Stadion Kanjuruhan, Ini Perbaikannya

Content:
Brantas Abipraya bersinergi dengan Badan Usaha Milik Negara (BUMN) Karya lainnya serta Kementerian Pekerjaan Umum dan Perumahan Rakyat (PUPR) melakukan renovasi Stadion Kanjuruhan yang berlokasi di Kecamatan Kepanjen, Kabupaten Malang, Jawa Timur.
Renovasi ini dilakukan setelah tragedi Stadion Kanjuruhan pada 1 Oktober 2022 lalu yang menewaskan 135 nyawa. Stadion ini mangkrak dan tak terpakai selama setahun sehingga beberapa fasilitas dan sarana pun mulai rusak dan usang karena tidak dirawat.
Direktur Operasi II Brantas Abipraya Purnomo mengatakan renovasi stadion ini nantinya akan dilengkapi monumen berupa diorama yang terdapat nama-nama korban.
"Ya nantinya selain renovasi sarana dan fasilitas, stadion ini juga akan dilengkapi monumen berupa diorama yang terdapat nama-nama korban yang tercatat di prasasti untuk mengenang tragedi yang merenggut nyawa 135 orang," kata Purnomo dalam keterangan tertulis, Rabu (18/10/2023).
Adapun lingkup pekerjaan di kawasan Stadion Kanjuruhan Kabupaten Malang ini meliputi pekerjaan persiapan, struktur, arsitektur, MEP, rangka penutup atap, pengadaan dan pemasangan kursi, pekerjaan halaman dan pekerjaan track atletik serta lapangan sepakbola.
Pada pembangunan kembali stadion ini, akan diterapkan single seat sebanyak 21 ribu tempat duduk penonton, juga atap stadion dilakukan renovasi kembali, karena kondisi sebelumnya sangat memperihatinkan.
Brantas Abipraya juga menggunakan produk dalam negeri dalam merevitalisasi Stadion Kanjuruhan.
Beberapa pekerjaan tersebut dilakukan dengan tujuan untuk membuat Stadion Kanjuruhan menjadi stadion ramah penonton tanpa memandang usia dan gender, dengan mengedepankan sistem keamanan stadion berstandar luar negeri.
Ditargetkan tuntas pada Desember 2024, pembangunan stadion ini pun dibangun dengan penerapan teknologi Building Information Modelling (BIM).
Lebih lanjut, revitalisasi Stadion Kanjuruhan yang masif ini akan membuat wajah stadion ini menjadi lebih nyaman, futuristik, dan ramah untuk penonton nantinya.
"Tentunya dalam pengerjaan renovasi ini, Brantas Abipraya senantiasa mengutamakan penerapan K3 dan berkomitmen untuk selalu bekerja lebih keras dan lebih cerdas agar mendapatkan karya konstruksi yang tuntas tepat waktu, tepat mutu dan tepat biaya," tutup Purnomo.
