Title: Istirahat Mepet, PSS Sleman Bakal Berjuang Kalahkan Persik

Content:
PSS Sleman akan bersua dengan Persik Kediri di pekan ke-33 Liga 1 2023/2024 besok. Pelatih PSS, Risto Vidakovic optimistis bisa meraih tiga poin atau kemenangan meski hanya memiliki waktu istirahat yang singkat.
PSS Sleman akan dijamu Persik Kediri pada laga yang digelar di Stadion Brawijaya, Kediri pada Rabu (24/4/2024) malam.
Risto menyebut laga besok sangat krusial bagi PSS untuk meraih kemenangan. Sebab, posisi Super Elang Jawa belum aman dari zona merah usai menelan kekalahan dari Dewa United pada pekan lalu.
"Pertandingan selanjutnya (lawan Persik) sangat krusial untuk kami. Kami tidak ada pilihan, kami harus mendapat tiga poin," ujar Risto kepada wartawan, Selasa (23/4/2024).
Pelatih kelahiran 1969 itu menyebutkan PSS akan berjuang maksimal demi meraih kemenangan di kandang Persik.
"Kami akan berjuang hingga akhir. Kami akan memberikan 100 persen di laga besok," sambung Risto.
Laga besok tak akan mudah bagi Kim Kurniawan dan kawan-kawan. Sebab, Persik juga berambisi meraih tiga poin di dua laga terakhir untuk sekadar membuka asa bisa lolos ke Championships Series.
Meski begitu, Risto tetap optimistis meraih kemenangan. Menurutnya, PSS bermain bagus di dua laga terakhir kontra Arema FC dan Dewa United yang menjadi modal menatap laga besok.
"Jika kami bermain seperti dua laga terakhir (lawan Arema dan Dewa United) kami akan mendapat hasil yang objektif," sebutnya.
"Kami sebenarnya tidak punya persiapan yang cukup, kami cuma istirahat sebentar terus recovery. Tapi kami akan memaksimalkan laga besok," pungkas Risto.
Diketahui, PSS hanya memiliki waktu istirahat yang singkat setelah pada akhir pekan lalu mereka baru saja berlaga melawan Bali United.
