Title: Premier League Perlu Bukti Kuat Andai Mau Sanksi Man City

Content:
Manchester City dihantui sanksi berat atas dugaan pelanggaran aturan finansial. Premier League harus memiliki pembuktian kuat untuk menjerat The Sky Blues.
Ancaman sanksi buat Man City kembali mencuat usai nasib yang didapat Everton. Merseyside Biru kena hukuman pengurangan 10 poin karena melanggar aturan finansial.
Everton dihukum setelah merugi di atas ambang maksimal yang ditetapkan Premier League. The Toffees mengalami kerugian 124,5 juta paun, melebihi batas maksimal 105 juta paun dalam tiga musim.
Manchester City disinyalir melanggar 115 aturan keuangan selama periode 2009-2018. The Citizens turut menutupi nilai gaji asli yang didapat manajer mereka pada periode 2009-2013, yakni Roberto Mancini.
Man City juga diduga melanggar aturan Premier League terkait keuntungan dan keberlanjutan pada 2015-2018. Manchester Biru tak butuh pula dengan aturan UEFA terkait lisensi klub dan financial fair play pada musim 2013-2014 dan antara periode 2014-2015 dan 2017-2018.
Banyaknya pelanggaran yang diduga dilakukan Man City berpotensi sanksi berat. Mulai dari degradasi hingga pencabutan gelar yang didapat selama periode tersebut.
Kendati demikian, belum ada investigasi lebih lanjut terkait dugaan pelanggaran Man City. Pakar ekonomi sepakbola Stefan Borson menyebut masalah yang terjadi di Man City itu perlu waktu penyelidikan lebih lama, serta bukti-bukti yang lebih meyakinkan ketimbang pengusutan kasus Everton.
"Untuk menang melawan City, Anda harus membuktikan ketidakjujuran terhadap sejumlah orang. Tidak ada komisi yang mau melakukan itu," kata Borson, dilansir dari The Sun.
"Anda lihat mereka dengan hati-hati mengatakan bahwa Everton terbuka, meskipun mereka menemukan bahwa klub tersebut telah melanggar kewajiban itikad baik," mantan penasihat Man City itu menambahkan.
"Jika kasus ini terbukti melawan City, maka itu adalah penggelapan, penipuan akuntansi, konspirasi - semuanya merupakan hal yang sangat serius. Namun Premier League harus membuktikannya - dan mereka harus membuktikannya di forum yang sama sekali tidak cocok untuk kasus rumit dengan tuduhan serius," jelasnya.
