Title: Kegembiraan yang Dibawa Joao Felix untuk Barcelona

Content:
Joao Felix menemukan kembali permainan terbaiknya bersama Barcelona. Ia tampil ciamik dalam beberapa laga terakhir bareng Blaugrana.
Hal itu jelas memberikan Barcelona kebahagiaan. Itu sesuai dengan misi yang dibawa pemain asal Portugal tersebut.
Dikutip dari detikSport, Barcelona menjamu Royal Antwerp di Stadion Olimpic Lluis Companys pada matchday 1 Liga Champions, Rabu (20/9/2023) dinihari WIB. Blaugrana menang dengan skor 5-0.
Joao Felix mencetak sepasang gol untuk Barca. Tiga gol lainnya didapat dari Robert Lewandowski, Gavi, dan gol bunuh diri pemain lawan.
Joao Felix juga terpilih sebagai man of the match di laga ini. Selain gol, dia bikin satu assist untuk gol milik Lewandowski.
Alhasil, pemain pinjaman dari Atletico Madrid itu membuat senyum Barcelona makin lebar. Joao Felix sejauh ini sudah mencetak tiga gol dalam dua pertandingan terakhir Barcelona.
"Saya senang dan menikmati diri saya sendiri. Rekan satu tim banyak membantu saya, saya tidak bisa melakukan apa pun sendirian. Saya di sini untuk membantu klub dan membawa kegembiraan," kata Joao Felix kepada Movistar.
Kemenangan ini mengantar Barca ke puncak klasemen Grup H dengan perolehan tiga poin. Antwerp berada di urutan terbawah tanpa angka.
