Title: Ronaldo Wajar Marah Ketika Kalah

Content:
Cristiano Ronaldo dikartu merah saat Al Nassr tersingkir di Piala Super Arab Saudi. Pelatih Al Hilal Jorge Jesus menilai, kemarahan Ronaldo itu wajar.
Megabintang sepakbola Portugal itu diusir di menit-menit akhir saat Al Nassr dikalahkan Al Hilal dengan skor 1-2 di semifinal Piala Arab Saudi, tadi malam (8/4/2024). Wasit Mohammed Al Hoaish mesti mencabut kartu merah setelah Ronaldo menyikut Ali Al Bulayhi.
Lebih lanjut pemain terbaik dunia lima kali itu memberikan respons kontroversial. Ronaldo tampak kesal dengan keputusan itu, lalu mengepalkan tangan kanannya ke arah wasit seakan ingin meninju sang wasit.
Ronaldo sudah memenangi banyak gelar juara selama lebih dari dua dekade berkarier. Jorge Jesus meyakini, amarah Ronaldo semata-mata karena hasratnya yang ingin terus menang.
"Ronaldo itu salah satu pesepakbola terpenting di dunia, dan role model untuk banyak pemain," sahut pelatih berusia 69 tahun ini dilansir Sportkeeda.
"Namun, di dalam kariernya dia tidak terbiasa kalah. Jadi wajar jika dia marah ketika dia kalah, juga kehilangan fokus emosional dan mental di pertandingan-petandingan di mana dia kalah." Jorge Jesus menambahkan.
Cristiano Ronaldo sudah mengemas 36 gol dan 12 assist untuk Al Nassr di seluruh kompetisi musim ini. Berdasarkan data dari Transfermarkt, kartu merah yang diterimanya tadi menandai kartu merah ke-12 Ronaldo di dalam kariernya di level klub.
