Title: PSIS Semarang Dibungkam RANS Nusantara FC 2-1

Content:
PSIS Semarang melawan RANS Nusantara FC di pekan ke-15 Liga 1. Dalam laga ini RANS mampu memenangkan laga dan menyodok ke papan atas klasemen.
Laga lanjutan Liga 1 2023/2024 ini berlangsung di Stadion Maguwoharjo, Sleman. RANS menang dengan skor 2-1.
Gol kemenangan RANS dicetak Maruoka di babak pertama dan Brandao di babak kedua. Sedangkan PSIS memperkecil ketertinggalan di menit 90' lewat tendangan penalti Fortes.
Kemenangan ini membuat RANS mengakhiri tren negatif di dua laga. Tambahan tiga poin ini membuat anak asuh Eduardo Almeida untuk sementara bercokol ke peringkat 3 klasemen dengan mengemas 26 poin.
Sementara bagi PSIS, hasil ini memutus tren dua kemenangan beruntun yang diperoleh. Septian David cs kini turun ke peringkat 5 klasemen sementara Liga 1 dengan 24 poin.
Kedua tim menurunkan pemain terbaiknya. Trio penyerang Gali, Fortes, dan Vitinho mengisi lini serang PSIS.
Sejak awal laga Laskar Mahesa Jenar mencoba mendominasi permainan. Sayangnya mereka justru kebobolan di awal laga.
Menit 9' RANS membuka skor lebih dulu. Gol dicetak oleh Maruoka lewat set pieces. Tendangan bebas pemain asal Jepang dari sisi kanan kotak penalti PSIS tak mampu dijangkau Adi Satryo dan menghunjam pojok kiri atas gawang. Skor 1-0 untuk keunggulan tuan rumah.
Tertinggal gol, PSIS mencoba meningkatkan tempo permainan. Gali, Fortes, dan Vitinho berulang kali mencoba membongkar pertahanan RANS namun masih buntu. Skor keunggulan 1-0 untuk RANS bertahan hingga turun minum.
Babak kedua berjalan, kedua tim tidak melakukan perubahan. PSIS mencoba mengambil inisiatif serangan untuk menyamakan kedudukan.
Satu jam laga berjalan PSIS masih mendominasi. Mereka mencoba membongkar rapatnya pertahanan RANS yang digalang Kiko dan Angelo Meneses.
Pelatih PSIS mencoba meningkatkan serangan dengan memasukkan Taisei Marukawa.
Namun, saat PSIS terlalu asik menyerang, RANS justru menggandakan keunggulan. Menit 62' Brandao menjebol gawang PSIS. Sepakannya mampu mengecoh kiper PSIS. Skor 2-0 untuk keunggulan The Prestige Phoeniex.
Tertinggal dua gol, pelatih Gilbert Agius melakukan perubahan strategi. Pemain-pemain cepat dimasukkan.
Serangan demi serangan dilakukan PSIS. Segala upaya telah dicoba untuk menjebol gawang RANS. PSIS memperkecil ketertinggalan di menit 90'. Fortes yang maju sebagai eksekutor penalti mampu menunaikan tugasnya. Skor 2-1. Skor kemenangan 2-1 untuk RANS bertahan hingga peluit panjang.
