Title: Moussa Hattrick, Persis Solo Menang 3-2 Atas Madura United

Content:
Hattrick yang dicetak gelandang Persis Solo Moussa Sidibe, memastikan kemenangan Laskar Sambernyawa atas Madura United dengan skor 3-2.
Persis Solo yang unggul 1-0 pada babak pertama, membuat pelatih Madura UnitedMauricio Souz, melakukan sejumlah pergantian pemain di awal babak kedua. Tiga pemain ditarik keluar, yakni Jacob Mahler, Fachruddin, dan Novan. Mereka digantikan Koko Ari, Feby Ramzy, dan Rifai.
Sementara pelatih Persis Solo Milomir Seslija (Milo), mengganti Eky Taufik dengan Gavin Kwan.
Pola serang yang dibangun Persis Solo pada awak babak kedua lebih efektif. Memanfaatkan umpan terobos dari Roni pada menit ke-51, Moussa yang menerima bola tersebut langsung melakukan tembakan yang kembali menjebol gawang Madura United.
Pada menit ke-56, Milo kembali menarik full backnya. Althaf ditarik keluar digantikan Bhagascara.
Madura United berhasil mencetak gol pada menit ke-59. Menerima umpan terobos dari Rivera, Malik Risaldi melepaskan tembakan di depan gawang, tak mampu diantisipasi Gianluca. Skor berubah menjadi 2-1.
Berhasil memperkecil kedudukan, membuat Madura United meningkatkan intensitas serangannya. Persis Solo dipaksa bermain lebih bertahan.
Pada menit ke-66, Laskar Sambernyawa kembali melakukan pergantian pemain. Althaf ditarik keluar, digantikan M Kanu.
Moussa Sidibe sukses mencetak hattrick pada menit ke-70. Mendapatkan umpan dari Roni, Moussa langsung melakukan tembakan. Sepakannya sempat mengenai kiper Madura United, namun bola tetap masuk ke gawang.
Unggul 3-1, Persis Solo mulai mengontrol jalannya pertandingan. Ditambah mereka bermain di depan 10.501 suporternya yang datang di Stadion Manahan Solo.
Madura United menarik Salim Tuharea pada menit ke-76, dan digantikan Bayu Gatra.
Pada menit ke-78, Roni mendapatkan peluang emas usai memenangi duel dengan bek Madura United. Berhadapan dengan kiper, Roni justru kehilangan bola.
Kedua tim melakukan pergantian pemain pada menit ke-82. Madura United menarik Alekvan Djin, dengan Abiyoso. Sementara Persis Solo menarik Roni dan Moussa Sidibe, yang digantikan dengan Arapenta, dan Zanadin Fariz.
Pemain Madura United, Malik Rusaldi mencetak brace pada menit ke-89. Memanfaatkan kemelut di depan gawang Persis, Malik melepaskan tembakan yang tidak mampu diantisipasi Gianluca. Skor berubah menjadi 3-2. Skor tidak berubah sampai peluit babak kedua dibunyikan.
