Title: Borneo FC Puncaki Klasemen Liga 1 Usai Kalahkan Madura United

Content:
Borneo FC berhasil meraih poin penuh saat bertandang ke markas Madura United. Atas torehan itu Pesut Etam berhasil memuncaki klasemen Liga 1 menggeser Laskar Sape Kerrab.
Laga pekan ke-14 Liga 1 2023/2024 antara Madura United Vs Borneo FC berlangsung di Stadion Gelora Ratu Pamelingan, Minggu (1/10). Pertandingan dimenangkan Borneo FC dengan skor 2-1.
Borneo FC membuka keunggulan lebih dulu melalui Terens Puhiri di menit ke-29, lalu dibalas Madura United di menit 40 melalui Salim Akbar Tuharea. Kemenangan Borneo FC dipastikan lewat gol Stefano Lilipaly di menit ke-85.
Pelatih Borneo FC Pieter Huistra mengaku puas atas kerja keras seluruh pemain Borneo FC. Hasil tersebut membuat timnya akan lebih fokus pada pertandingan selanjutnya.
"Selalu bagus jika kami berada di peringkat pertama. Kami akan berani hingga akhir. Jadi, kami akan menghadapi pertandingan serius dan bagus," kata Pieter Huistra dalam konfirmasi pers, Minggu (1/10/2023).
Kemenangan itu membuat Borneo FC bertengger di papan atas Liga 1 dengan torehan 28 poin selisih satu poin dengan Madura United yang menempati posisi kedua. Pieter Huistra mengatakan pertandingan berjalan sengit, namun anak asuhnya berhasil mengontrol jalannya pertandingan.
"Di 45 menit pertama, kami sukses membuat peluang dan setelah itu melakukan 1-2 perubahan. Kami lebih mengontrol pertandingan dan mendominasi permainan. Kami membuat peluang dan mencetak gol bagus," ucapnya.
"Dan di babak kedua, saya rasa kami hampir sepenuhnya mengontrol. Saya rasa kami pantas mendapatkan kemenangan," imbuhnya.
Meski mencuri poin, pelatih asal Belanda itu mengapresiasi Madura United yang telah menyajikan pertandingan menarik kepada penonton di Indonesia.
"Kedua tim ingin bermain sepakbola dan bermain bagus. Saya ingin memberikan apresiasi kepada Madura karena mereka bermain sepakbola dan mereka melakukan pembangunan dan kami membuat mereka kesulitan," ungkapnya.
Sementara itu, bek Borneo FC Leo Guntara mengatakan timnya bermain bagus meski dengan tempo tinggi dari Madura United. Ia pun mengaku sempat kehilangan fokus sebab kedua tim bermain ngotot untuk mengejar kemenangan.
"Ini adalah pertandingan yang tinggi dan sulit. Ini adalah pertandingan dengan level tinggi. Saya rasa penikmat sepakbola Indonesia harus menikmati pertandingan seperti ini. Dua klub, dua tim yang sangat siap dan menantikan pertandingan ini," tutur Leo.
