Title: Curahan Hati Enzo yang Belum Mencapai Performa Terbaiknya

Content:
Performa bintang muda Chelsea Enzo Fernandez mengakui tak sebagus saat tampil di Piala Dunia 2022. Enzo belum mampu mengangkat performa timnya yang tengah terpuruk.
Mengutip dari detikSport, pemain internasional Argentina itu digaet Chelsea dari Benfica dengan kesepakatan yang mencapai 107 juta pound sterling di musim dingin tahun lalu. Enzo mendarat di London Barat hanya sebulan setelah membawa negaranya juara di Qatar, dan menjadi pemain muda terbaik turnamen.
Di setengah musim debutnya, Enzo Fernandez mengemas dua assist dalam 22 pertandingan untuk the Blues. Namun, Chelsea jeblok usai finis ke-12 di Premier League dan terdepak di delapan besar Liga Champions.
Performa Enzo membaik setelah mencetak tujuh gol dan tiga assist dalam 38 laga Chelsea di sepanjang musim ini. Meski demikian, kontribusi Enzo belum cukup mendongkrak timnya. Apalagi tak bisa dipungkiri tidak sedikit dari rekan setimnya yang underperform.
Si Biru terancam gagal finis empat besar untuk kedua kalinya berturut-turut setelah bertengger di peringkat sembilan klasemen dengan kompetisi tinggal menyisakan delapan laga saja. Sekalipun Chelsea masih berpeluang berprestasi setelah mencapai semifinal Piala FA.
Gelandang berusia 23 tahun itu mengungkapkan tekadnya untuk kembali ke performa terbaik. Bagaimanapun, Enzo Fernandez tidak menyesali keputusannya bergabung dengan Chelsea.
"Aku sedang berusaha mencapainya, ke versiku yang anda lihat di Piala Dunia. Aku ingin merasa seperti Enzo yang itu, yang bermain di Piala Dunia. Aku ingin kembali ke sana," ungkap dia kepada laman resmi klub.
"Aku merasa baik, semakin baik di setiap harinya, tapi aku masih belum merasa aku sudah 100 persen, aku masih beradaptasi dan masih merasa bukan sepenuhnya diriku. Namun, aku sedang berusaha mencapainya secepat mungkin dan bekerja keras setiap harinya untuk mencapainya," katanya.
"Mungkin secara pribadi aku masih belum 100 persen, dan aku tidak merasa aku sudah menunjukkan potensiku. Namun, di luar itu aku senang berada di klub sebesar Chelsea, menikmati Premier League setiap akhir pekan dengan fans yang begitu bersemangat. Aku senang bisa berada di sini," Enzo Fernandez menambahkan.
