Title: PSS Sleman Bakal Sambut Kehadiran Suporter di Stadion Manahan Solo

Content:
PSS Sleman resmi berkandang di Stadion Manahan, Solo pada laga kontra Persita Tangerang di pekan ke-26 Liga 1 2023/2024. Pelatih Super Elang Jawa, Risto Vidakovic dan gelandang Esteban Vizcarra mengungkapkan antusiasnya.
PSS Sleman akhirnya terlepas dari hukuman tiga laga tanpa suporter pada laga kontra Persita Tangerang, Selasa (27/2). Sebelumnya, PSS dijatuhi hukuman dari Komite Disiplin (Komdis) imbas kericuhan saat menjamu Bali United beberapa waktu lalu.
Kehadiran suporter di laga mendatang lantas disambut gembira oleh pelatih PSS Risto Vidakovic. Dia mengaku senang akhirnya PSS dapat didukung suporter secara langsung.
"Berita besar untuk kami bermain di hadapan suporter dan bisa mendengar mereka mendukung kami secara langsung," ujar Risto kepada detikJogja, Minggu (25/2).
Menurutnya kehadiran suporter di stadion sangat dibutuhkan penggawa PSS Sleman. Dalam beberapa laga kandang terakhir, diakui Risto sangat sulit bagi pemain tampil tanpa kehadiran suporter.
"Kami sangat membutuhkan mereka seperti yang sudah saya bilang sangat sulit bermain tanpa dukungan mereka di stadion yang kosong, sangat tidak mudah," sambungnya.
Sejalan dengan Risto, gelandang PSS Sleman Esteban Vizcarra juga menyambut positif kehadiran suporter di laga mendatang.
Menurut pemain kelahiran Argentina itu, peran suporter sangat penting untuk memberi motivasi pemain yang berlaga di lapangan.
"Suporter selalu memberi motivasi untuk kami lebih semangat saat bermain," ujarnya kepada detikJogja dalam kesempatan yang sama.
"Kami nggak pernah tertekan dengan adanya mereka di stadion, malah kami semakin semangat dan termotivasi untuk meraih kemenangan," pungkas Vizcarra.
