Title: Mali dan Jerman Susul Spanyol ke Perempatfinal Piala Dunia U-17 2023

Content:
Pertandingan antara Timnas Mali U-17 vs Timnas Meksiko U-17 dan Timnas Jerman U-17 vs Timnas Amerika U-17 di babak 16 besar telah rampung digelar. Timnas Mali U-17 dan Jerman U-17 berhasil memenangkan pertandingan dan melenggang mulus menyusul Timnas Spanyol U-17 ke babak perempatfinal.
Kedua pertandingan digelar secara bersamaan pada Selasa (21/11/2023), pukul 15.30. Timnas Jerman U-17 vs Timnas Amerika U-17 berlangsung di Stadion Si Jalak Harupat Bandung sedangkan Timnas Mali U-17 vs Timnas Meksiko U-17 digelar di Stadion Gelora Bung Tomo, Surabaya.
Pertandingan Timnas Jerman U-17 melawan Timnas Amerika U-17 berlangsung seru. Pada babak pertama, Timnas Jerman U-17 berhasil unggul lebih dulu pada menit ke-14 berkat gol yang diciptakan Charles Herrmann. Namun pada menit ke-24 Timnas Amerika U-17 berhasil membalasnya dan menyamakan kedudukan berkat Taha Habroune.
Pada menit ke-34, Timnas Jerman U-17 kembali membobol gawang Timnas Amerika U-17 berkat gol dari Max Moerstedt hingga babak pertama berakhir dengan skor 2-1.
Kemudian pada babak kedua, Timnas Amerika U-17 kembali berhasil menyamakan kedudukan di menit ke-80 melalui gol yang dicetak oleh Vazquez. Tak berselang lama, Timnas Jerman U-17 langsung membalas dengan gol yang diciptakan oleh Yalcinkaya. Skor berubah menjadi 3-2 dan bertahan hingga akhir pertandingan.
Sedangkan pertandingan antara Timnas Mali U-17 melawan Timnas Meksiko U-17 juga tak kalah menegangkan. Pada babak pertama, Timnas Mali U-17 memporak-porandakan gawang Timnas Meksiko U-17 dengan skor telak 4-0. Mahamoud Barry berhasil main cantik dengan mencetak dua gol di menit ke-9 dan ke-13, sedangkan dua gol lainnya dicetak Ibrahim Diarra dan Ibrahim Kanate.
Tak cukup dengan 4 gol, Timnas Mali U-17 bahkan tak memberikan jeda pada Timnas Meksiko U-17 dan terus memberikan serangan selama babak kedua. Serangan Mali U-17 membuahkan satu gol dari Ange Martial Tia pada menit ke-50.
Sampai pertandingan berakhir, skor sempurna 5-0 bertahan dan membuat Mali U-17 mulus ke babak perempat final. Timnas Jerman U-17 dan Mali U-17 sukses menyusul Brasil U-17 dan Spanyol U-17 yang sudah terlebih dahulu lolos.
Dari hasil pertandingan ini, Timnas Jerman U-17 dipastikan akan bertemu dengan Timnas Spanyol U-17 pada Jumat (24/11/2023) mendatang. Sedangkan Timnas Mali U-17 masih menunggu lawan yang akan diperoleh dari laga antara Timnas Maroko U-17 dan Timnas Iran U-17.
Timnas Ekuador U-17 1-3 Timnas Brasil U-17
Timnas Spanyol U-17 2-1 Timnas Jepang U-17
Timnas Jerman U-17 3-2 Timnas Amerika U-17
Timnas Mali U-17 5-0 Timnas Meksiko U-17
Artikel ini ditulis oleh Nila Handayani peserta Program Magang Bersertifikat Kampus Merdeka di detikcom.
