Title: Bukan Sakit, David da Silva Ternyata Mangkir dari Skuad Persib!

Content:
David da Silva dikabarkan menghilang dari skuad Persib Bandung. Selain absen di pertandingan melawan Bhayangkara, David dikabarkan tidak mengikuti sesi latihan bersama tim sebelumnya.
Dikabarkan, David mengalami sakit demam hingga harus berisitirahat. Namun fakta lain mengungkap, penyerang asal Brazil ini mogok bermain serta latihan karena masalah keuangan.
Fakta itu diungkap Komisaris PT Persib Bandung Bermartabat (PBB) Umuh Muchtar. Bos klub Maung Bandung ini menyebut, David mogok bermain karena mengalami sedikit masalah dengan manajemen Persib.
Umuh menyebut, ada sedikit masalah antara agen David dan manajemen terkait pembayaran sisa uang DP (down payment) kontrak terbaru David da Silva. Top skor sementara Liga 1 itu diketahui terikat kontrak hingga akhir 2024.
"Kita buka saja masalahnya antara manajemen dan agen (David), saya sudah telpon dengan agen, dan sudah dibereskan. Kemarin ada masalahnya DP ya, bukan gaji, gaji semua sudah selesai, DP yang jadi permasalahan mereka," ucap Umuh menjelaskan, Jumat (29/3/2024) malam.
Menurut Umuh, persoalan DP tersebut sudah diselesaikan oleh manajemen klub. Namun nyatanya, David belum juga mengikuti latihan bersama tim. Umuh sendiri tidak mengetahui pasti alasan sang pemain mangkir dari skuad.
"Ini sudah dibereskan Selasa, tapi David tidak latihan. Sekarang kita ga tau ada tuntutan apa, tidak jelas. Saya belum bisa menjelaskan, saya nunggu dari agen apa yang sebenernya bikin kecewa," ungkapnya.
"Kalau ada masalah ya kita minta maaf, tapi agen juga tidak boleh ambil keputusan sendiri, saya rasa ini tidak bijak. David tidak latihan, saya masih mencari jalan bagaimana baiknya," lanjutnya.
Umuh menuturkan, persoalan David jelas menggangu internal tim. Imbasnya, Persib gagal menang saat menjamu Bhayangkara FC beberapa hari lalu karena krisis penyerang. Karena itu, Umuh meminta agar David segera kembali secepatnya.
"Ya mengganggu, ganggu tim, ganggu anak-anak. Saya tidak perlu memperingatkan atau ultimatum gimana, tapi ya cepat bergabung, kita maafkan dan tidak masalah," tutup Umuh.
