Title: Laga Krusial Timnas Indonesia U-17 Vs Maroko, Penentuan Lolos ke 16 Besar

Content:
Timnas Indonesia U-17 akan melawan Maroko pada laga terakhir Grup A Piala Dunia U-17 2023. Pertandingan ini menjadi laga hidup mati Garuda Muda demi lolos dari fase grup alias melangkah ke babak 16 besar.
Laga terakhir Grup A Piala Dunia U-17 2023 akan dimainkan bareng pada Kamis (16/11/2023). Ekuador vs Panama dan Maroko vs Indonesia bakal main pukul 19.00 WIB.
Klasemen sementara Grup A, Ekuador memimpin dengan empat poin. Maroko di tempat kedua dengan tiga poin, disusul Indonesia dua poin, dan Panama dengan satu poin.
Dikutip dari detikSport yang merangkum dari berbagai sumber, Timnas Indonesia U-17 wajib menang apabila ingin lolos dari fase grup. Andai menang, hasilnya tidak akan terpengaruh oleh laga Ekuador vs Panama.
Jika menang, Garuda Muda akan punya tambahan lima poin. Minimal, Indonesia bisa finis peringkat kedua jika Ekuador menang atas Panama (tujuh poin berbanding lima poin). Kalau Ekuador kalah, Indonesia yang jadi juara grup.
Andai seri kontra Maroko, Timnas Indonesia U-17 akan mengoleksi tiga poin. Indonesia masih punya asa menuju babak 16 besar dengan skenario menjadi tim di peringkat ketiga terbaik.
Sekarang ini, Timnas U-17 ada di peringkat keempat atau di batas terakhir dari tim-tim peringkat ketiga terbaik lain dengan torehan dua poin. Tertinggal satu angka dari Iran, Uzbekistan, dan Jepang di atasnya. Di bawahnya ada Korsel dan Meksiko yang baru akan memainkan pertandingan kedua hari ini, Rabu (15/11).
Andai kalah dari Maroko, peluang Timnas U-17 akan sangat berat untuk lolos ke babak selanjutnya. Indonesia harus berharap Panama tumbang dari Ekuador. Anak asuh Bima Sakti harus mengantongi poin dan selisih gol lebih tinggi plus produktivitas gol lebih baik dari tim-tim yang menempati peringkat ketiga terbaik.
