Title: Persis Solo Waspadai Keagresifan Rans Nusantara di Bawah Pelatih Baru

Content:
Kedatangan pelatih baru Rans Nusantara, Alfredo Vera, menjadi perhatian Persis Solo. Alfredo Vera didatangkan menggantikan Eduardo Almeida, untuk menyelamatkan tim dari jurang degradasi.
Persis Solo akan menghadapi Rans Nusantara dalam lanjutan Liga 1 pekan ke-30. Laga itu akan dihelat di Stadion Manahan Solo pada Sabtu (30/3/2024) pukul 20.30 WIB.
Pelatih Persis Solo Milomir Seslija mengatakan, pihaknya mengantisipasi keagresifan Rans Nusantara dibawah komando pelatih baru mereka. Selain itu, ia juga mewaspadai kembalinya Hamka Hamza.
"RANS mengganti pelatih, sehingga punya motivasi dan kekuatan baru. Ditambah Hamka Hamza akan bermain lagi, yang akan menjadi tenaga tambahan untuk RANS," kata Milo saat konferensi pers di Stadion Manahan Solo, Jumat (29/3/2024).
Laskar Sambernyawa yang berada di peringkat ke-8 klasemen sementara, akan tampil lebih percaya diri dengan catatan satu kali kalah, dibawah asuhan Milo. Sementara Rans yang berada di posisi ke-13, belum meraih kemenangan dalam 13 laga terakhir
"Kita punya momentum bagus selama beberapa laga terakhir. Semua pemain bermotivasi tinggi memenangkan laga tersisa. Kita tahu suporter kami ingin dapat 3 poin. Tapi setiap laga akan sulit dan tidak mudah untuk mencuri poin," ujarnya.
Dalam laga itu, Milo tidak bisa memainkan M Riyandi yang masih mendapatkan hukuman kartu merah, Sulton Fajar yang terkena akumulasi kartu, Arkhan Kaka yang dipanggil Timnas U-20, Irfan Jauhari dan Diego Bardanca yang mengalami cedera.
Angin segar datang dari gelandang serba bisa, Sutanto Tan yang siap dimainkan untuk laga besok. "Sutanto Tan sudah kembali," pungkasnya.
