Title: Rayuan Cristiano Ronaldo untuk Pemain Top Eropa

Content:
Cristiano Ronaldo mengajak para pemain top Eropa untuk bergabung ke klub di Liga Arab Saudi. Sebab perlahan Liga Arab Saudi menjelma jadi tontonan menarik.
Ronaldo sendiri menutup tahun 2023 dengan manis. Bintang Al Nassr itu menyumbang satu gol kemenangan timnya 4-1 atas Al Taawoun, Minggu (31/12/2023).
Dikutip dari detikSport, itu menjadi gol ke-54 Ronaldo di tahun 2023. Bomber 38 tahun tersebut menasbihkan diri sebagai pesepakbola paling rajin cetak gol tahun ini.
Tahun 2023 memang jadi tahun produktif buat Cristiano Ronaldo sejak pindah ke Arab Saudi awal Januari. CR7 total membukukan 44 gol buat Al Nassr dalam setahun kalender, serta mengantarkan The Global Club juara Liga Champions Arab.
Ronaldo tak menampik dirinya bersenang-senang bersama Al Nassr sepanjang 2023. Dia ikut bahagia melihat perkembangan Liga Arab Saudi yang semakin masif sejak dirinya tiba di sana.
Beberapa bintang top semisal Karim Benzema, Sadio Mane, Roberto Firmino, Riyad Mahrez, hingga Neymar ikut berkarier di Liga Arab Saudi setelah Ronaldo gabung Al Nassr. Ronaldo pun mengajak pemain-pemain lain untuk segera menyusul ke Saudi Pro League.
"Saya sangat senang dengan perkembangan Liga Saudi saat ini. Saya telah menyebutkan sebelumnya bahwa liga ini akan menjadi salah satu liga terbaik di dunia dan orang-orang mengolok-olok saya, tetapi kata-kata mereka tidak menjadi masalah sekarang karena liga sedang berkembang pesat," kata Ronaldo usai laga Al Taawoun vs Al Nassr, dilansir dari Sportskeeda.
"Seluruh dunia kini mengikuti Saudi Pro League. Kepada semua pemain hebat di Eropa, datanglah ke Liga Saudi dan bersenang-senanglah bersama kami," ujarnya.
