Title: Pemenang Sayembara Nama Stadion di Kediri Diumumkan, Ini yang Dipilih

Content:
Bupati Kediri Hanindhito Himawan Pramana (Mas Dhito) mengumumkan tiga orang pemenang sayembara. Dari sayembara itu terpilih 'Gelora Daha Jayati' sebagai nama stadion yang dibangun di Desa Bulusari, Kecamatan Tarokan tersebut
Nama stadion sekaligus pemenang sayembara yang diadakan Bupati Kediri itu diunggah dalam akun instagram pribadinya @dhitopramono pada Jumat (8/9).
Sayembara nama stadion ini memperebutkan total hadiah Rp 22,5 juta. Sejak diumumkan pada akhir Mei 2023, hingga diumumkan sayembara pada 1 Juli, terdapat hampir 14.000 usulan nama yang masuk ke panitia.
"Tentunya ini memerlukan waktu bagi kami mem-filter, menelaah filosofi dan kira-kira nama apa yang terbaik bagi stadion Kabupaten Kediri," kata Mas Dhito, dalam keterangan tertulis, Senin (11/9/2023).
Gelora Daha Jayati sebagai nama yang terpilih dan menjadi pemenang pertama merupakan kiriman Jefri Hendra Wijayanto. Kedua, dengan nama yang diusulkan Airlangga International Stadium dikirim Raihan Bagus W dan ketiga dengan nama yang diusulkan Swarna Dhaha kiriman Tasriatik.
Nama Gelora Daha Jayati yang terpilih itu menjadi sebuah untaian doa yang memiliki filosofi kobaran semangat untuk meraih kemenangan. Kemenangan itu didapat dari gelombang atau dukungan rakyat.
Mas Dhito juga berterima kasih kepada masyarakat yang telah berperan aktif mengikuti sayembara pemberian nama stadion yang dibangun tak jauh dari bandara itu.
"Tentunya saya juga punya harapan besar bahwa dengan dibangunnya stadion ini akan mengembalikan sejarah kemenangan sepakbola di Kediri," pungkas Mas Dhito.
