Title: Satgas Antimafia Bola Independen Dibentuk, Ada Najwa Shihab-Akmal Marhali

Content:
Tim Satgas Antimafia Bola Independen telah diumumkan oleh PSSI. Pembentukan tim ini adalah bagian dari respons PSSI yang diminta Presiden Joko Widodo (Jokowi) untuk terciptanya keterwakilan publik soal pembenahan sepakbola.
Dilansir detikSepakbola, personel satgas ini terdiri dari Najwa Shihab, Akmal Marhali, Maruarar Sirait, hingga Ardan Adiperdana. Diumumkan juga Maruarar Sirait akan menjadi ketua tim independen ini.
Dalam sesi perkenalan di Menara Danareksa, Jakarta, hari ini, pembentukan tim independen ini disebut beririsan dengan Transformasi Sepakbola Indonesia. Tim ini berbeda dengan Komite Ad Hoc Integritas PSSI dan Satgas Antimafia Bola yang terdiri dari Polri.
"Saya sebagai ketum PSSI menginisiasi di mana tokoh-tokoh publik bisa membantu, mengawasi dan membersihkan yang namanya isu-isu yang terekam di masyarakat ada dua, salah satunya mengenai pertandingan sepakbola Indonesia ini yang terekam ada pengaturan skor," kata Erick Thohir saat memberikan keterangan, Rabu (20/9/2023), dikutip dari detikSepakbola.
"Kedua kami ingin ada keterbukaan pengelolaan dana di PSSI, karena itu saya tadi diskusi dengan Presiden Jokowi dan presiden sangat mendorong tokoh-tokoh yang mewakili sehingga ini jadi progresif, Ara (Maruarar Sirait) pengalaman bongkar kasus-kasus besar, kalau Najwa, tokoh pers yang memang peduli dan cinta sepakbola," sambung Erick.
"Lalu Akmal sangat keras tapi juga konstruktif ketika bicara apa yang harus kita perbaiki. Pak Ardan latar belakang keuangan, bekas Kepala BPKP, auditor negara. Beliau juga menjabat Ketua Akuntan Indonesia, dengan ini saya tentu nanti bekerja sama tapi hasil laporannya tentu tim Satgas ini akan bicara ke presiden dan bukan tidak mungkin diberi akses melaporkan langsung ke FIFA," lanjutnya.
Erick Thohir menegaskan, tim ini bisa saja menyelidiki segala permasalahan sepakbola yang ada, termasuk yang terjadi di tubuh PSSI.
"Sejak awal kami ingin punya sepakbola yang bersih dan berprestasi karena itu perlu nyali orang-orang di depan ini. Saya tidak akan menutup-nutupi, saya siap disidang, welcome, selama itu niatnya untuk sepakbola Indonesia," tutur Erick Thohir.
Dalam pernyataannya, Akmal menyebut timnya baru saja terbentuk pada hari yang sama dengan pengumuman. Adapun langkah tim akan ditentukan dalam pertemuan hingga satu pekan ke depan.
