Title: Sambut Ramadan, Pelatih PSS Sleman Ungkap Kendala Saat Latihan

Content:
Bulan Ramadan menjadi tantangan tersendiri bagi PSS Sleman saat menjalani latihan. Salah satunya adalah, kondisi lapangan latihan tanpa lampu sehingga sulit untuk berlatih malam hari usai berbuka puasa.
Diketahui, kompetisi Liga 1 2023/2024 tetap berlanjut di tengah bulan Ramadan. Tentu, hal ini berpengaruh kepada aktivitas penggawa PSS Sleman saat latihan.
Salah satunya adalah jadwal. Pelatih PSS, Risto Vidakovic mengaku ada sedikit kendala mengenai pengaturan waktu saat latihan.
"Tentu akan ada kendala bagi kami saat memasuki bulan puasa untuk mengatur waktu latihan," kata Risto dalam keterangan tertulis yang diterima detikJogja, Senin (11/3/2024).
Mantan pelatih Borneo FC itu sempt berpikir akan menggeser jadwal latihan PSS setelah berbuka puasa.
"Sebenarnya jadwal paling ideal adalah kami melakukan setelah berbuka puasa karena para pemain jadi memiliki tenaga seperti biasa. Namun, hal tersebut tidak mungkin dilakukan," sambung dia.
Hal tersebut sulit dilakukan sebab lapangan tempat latihan PSS tidak difasilitasi lampu. Sehingga sulit untuk berlatih di malam hari.
"Sayangnya, kami tidak memiliki lampu di lapangan latihan. Sehingga, hal ini sangat sulit untuk mengatur waktu latihan secara ideal," tegas Risto.
Meski begitu, Risto berjanji Kim Kurniawan dan kawan-kawan akan tampil maksimal saat latihan dengan kondisi yang ada.
"Dengan kondisi yang ada, kami tetap akan melakukan latihan secara maksimal," pungkas pelatih berusia 55 tahun itu.
