Title: Pujian untuk I Made di Laga Persib All Stars Vs BVB Legends

Content:
Penampilan mantan pemain Persib Bandung I Made Wirawan saat membela Persib Bandung All Stars dalam laga persahabatan melawan Borrusia Dortmund (BVB) Legends menuai pujian dari pelatih Persib Bandung Bojan Hodak.
Meski kalah dengan skor telak 0-4, Bojan Hodak tetap mengapresiasi para pemain Persib Bandung All Stars, begitupun pemain BVB Legends.
"Sangat senang dengan performa Made. Saya lihat dia bekerja keras selama satu pekan ini dan hari ini dia membuktikan dia punya kualitas. Dia banyak membantu tim dengan penyelamatannya," kata Bojan usai pertandingan di Stadion Siliwangi, Minggu (10/9/2023).
Bojan juga memuji penampilan Mladen Petric, pemain berkebangsaan Kroasia yang pernah membela BVB di Bundesliga.
"Ya tadi saya berbicara dengannya, hanya untuk turut memberikan dukungan padanya. Tapi tadi dia mencoba untuk melakukan satu tendangan salto, tapi saya rasa dia sudah terlalu tua. Mungkin jika itu dilakukannya 10 tahun lalu mungkin sempurnya," puji Hodak.
Tak hanya Hodak, ribuan penonton yang hadir dalam pertandingan itu juga memberikan semangat kepada I Made saat pemain asal Bali itu berhasil melakukan penyelamatan atas serangan yang dilakukan pemain BVB Legends.
"I Made, I Made," teriak Bobotoh saat pertandingan.
Pujian Hodak ditanggapi positif oleh I Made Wirawan. "Terima kasih coach sudah mau datang juga, terus kasih pujian juga, terima kasih banyak," kata Made di tempat yang sama.
Selain mendapat pengalaman yang luar biasa, Made juga berkesempatan saling bergantian jersey dengan kiper BVB Legends Roman Weidenfeller
"Ini saya udah pikirin dari kemarin, dari sebelumnya sudah incar dan udah kebayang dari kemarin-kemarin. Tadi pas udah ketemu pertama saya udah ngomong sama dia, bisa kita tukar jersey. Dia bilang bisa," tuturnya.
Disingung apakah ada perbincangan lain dengan Weidenfeller, Made hanya menyebut kiper BVB Legends beri pujian kepadanya dan pemain Persib Bandung All Stars lainnya.
"Ya, kata dia good game," pungkasnya.
