Title: Kehadiran Messi Bawa Berkah untuk Inter Miami

Content:
Kedatangan Lionel Messi ke Inter Miami memberikan dampak positif bagi tim Amerika Serikat itu. Selain prestasi di atas lapangan, Messi membuat keuangan klub membaik.
Dilansir detikSport, sejak Messi gabung, Inter Miami selalu menang dalam sembilan pertandingan terakhir di semua kompetisi. Laju tersebut mengantar Inter Miami juara Leagues Cup dan ke final US Open Cup.
Messi ikut berperan besar dalam laju Inter Miami tersebut. Bintang asal Argentina itu mencetak 11 gol dalam sembilan laga.
Direktur Komersial Inter Miami Xavier Asensi juga mengklaim bahwa pendapatan klub akan naik empat kali lipat pada 2024. Menurut laporan, pemasukan Inter Miami akan menembus 200 juta dollar AS (sekitar Rp 3 triliun).
"Mau klarifikasi dulu: kedatangan Messi utamanya untuk kesuksesan di lapangan," ujar Xavier Asensi seperti dilansir Marca.
"Jelas dia punya merk komersial yang terbaik di antara pemain di dunia. (Luka) Modric, (Sergio) Ramos, (Antoine) Griezmann, atau (Sergio) Busquets mungkin ada sedikit kenaikan, tapi dimensi komersial Messi di level berbeda, luar biasa."
"Gambarannya begini, pada 2024, pendapatan Inter Miami akan naik empat kali lipat dibandingkan sebelum kedatangannya. Ada masa sebelum dan sesudah Messi untuk Miami dan seluruh MLS," katanya.
