Title: Tentang Yordania yang Ukir Sejarah Melaju ke Final Piala Asia

Content:
Yordania melaju ke final Piala Asia 2023. Ini sejarah baru bagi negara di Tepi Barat itu. Sebelumnya, dalam catatan Asian Football Confederation (AFC), prestasi terbaik Yordania adalah perempat final Piala Asia.
Yordania mengalahkan Korea Selatan dengan skor 2-0 pada Selasa (6/2/2024). Gol dilesakkan Yazan Al-Naimat dan Mousa Altamari di babak kedua.
Yordania adalah negara berbentuk kerajaan. Beribu kota di Amman. Saat ini dipimpin Raja Abdullah II. Negara ini berbatasan dengan Arab Saudi, Irak, Suriah, Israel, dan Palestina.
Berdasarkan situs resmi kinghussein yang diakses detikSumbagsel pada Jumat (9/2/2024), Yordania berawal dari Transyordania yang terbentuk pada tahun 1921. Selanjutnya pada tahun 1946 bergabung dengan Perserikatan Bangsa Bangsa (PBB) sebagai negara merdeka. Memiliki 12 wilayah kegubernuran, setingkat provinsi.
Luas wilayah Yordania 89.342 km persegi. Setara dengan 2 kali luas Jakarta Pusat. Atau 1/7 luas wilayah DKI Jakarta.
Berdasarkan sensus 2022, jumlah penduduk Yordania 11 juta jiwa. Hampir sama dengan jumlah penduduk DKI Jakarta saat ini.
Awalnya, berdasarkan data FIFA, Yordania berada di peringkat 87 rangking dunia. Usai melaju ke final Piala Asia, skuad asuhan Hussein Ammouta ini mendapat tambahan 70,32 poin. Peringkatnya melesat ke 71 rangking dunia.
Sepakbola adalah olahraga paling populer di Yordania. Sebelumnya, pencapaian tertinggi mereka adalah perempat final Piala Asia pada tahun 2004 dan 2011.
Kini, di Piala Asia 2023, sejarah baru terukir. Yordania masuk final. Mereka akan melawan tuan rumah Piala Asia 2023, Qatar, pada Sabtu (10/2).
