Title: Bangganya Bruno Fernandes pada Cristiano Ronaldo

Content:
Cristiano Ronaldo ternyata menghadirkan kebanggaan bagi Bruno Fernandes. Sebab ia bisa merasakan bermain bareng dengan sang megabintang.
Ronaldo sendiri terus tampil moncer meski tak lagi muda. Terbaru, Cristiano Ronaldo mencetak brace dalam kemenangan Timnas Portugal 5-0 atas Bosnia pada laga kualifikasi Piala Eropa 2024, Selasa (17/10) dini hari WIB. Portugal sendiri sudah mengamankan tiket ke Piala Eropa 2024.
Dikutip dari detikSport, Ronaldo terus menunjukkan kesuburan golnya di tahun 2023 ini. CR7 sudah kemas 40 gol dengan rincian 13 gol bersama Timnas Portugal dan 27 gol dengan Al Nassr, itu menjadikan Ronaldo sementara sebagai pesepakbola paling subur di tahun ini.
Meski sudah berusia 38 tahun, Cristiano Ronaldo tetap tajam dan prima. Dirinya bisa bermain penuh selama 90 menit dan ketajamannya untuk membobol gawang lawan belum pudar.
Rekan setimnya, Bruno Fernandes mengaku kalau Ronaldo punya peran penting di Timnas Portugal. Menurutnya, Ronaldo bikin Selecao ditakuti!
"Kita semua tahu betapa besar pengaruh yang dimiliki Ronaldo. Semua yang dia lakukan membuat nama kami (Timnas Portugal) semakin menakutkan," ujarnya dilansir dari Daily Mail.
"Semua orang memandang Ronaldo dengan rasa hormat, karena jelas dengan apa pencapaiannya yang luar biasa," sambungnya.
Bruno Fernandes mengaku bersyukur bisa main di era Cristiano Ronaldo. Apalagi setim bareng!
"Tentu saja, saya bersyukur bisa hidup di era ini. Saya terhormat bisa melihat Ronaldo dari dekat dan bermain bersamanya. Dia sudah membuat sejarah di Portugal dan juga di sunia," paparnya.
"Ronaldo telah melakukan hal-hal luar biasa yang mungkin tidak akan pernah terulang lagi," tutupnya.
