Title: Pria Belanda Berkarier di Italia yang Memilih Timnas Indonesia

Content:
Timnas Indonesia akan mendapatkan tambahan tenaga baru. Pemain itu adalah pria kelahiran Belanda bernama Jay Idzes.
Pemain berposisi bek itu saat ini tercatat bermain di Venezia yang berlaga di Serie B Italia. Ia adalah pria kelahiran Mierlo, Belanda, pada 2 Juni 2000.
Dikutip dari detikSport, Jay Idzes sudah dibawa ke Indonesia oleh Ketua Umum PSSI Erick Thohir. Ia segera diproses agar bisa memperkuat Timnas Indonesia.
Pesepakbola 23 tahun itu diproyeksikan akan memperkuat Timnas Indonesia di sejumlah ajang senior, termasuk Piala Asia 2023 yang akan digelar awal tahun depan.
"Pemain asal klub Venezia Jay Idzes akan diproses untuk memperkuat Merah Putih di ajang internasional untuk Garuda Mendunia," kata Ketum PSSI Erick Thohir lewat keterangan tertulisnya, Rabu (6/09/2023).
Jay Idzes, menurutnya bukan pemain sembarangan. Musim lalu dia adalah andalan tim Go Ahead Eagles yang finish di posisi 11 Liga Utama Belanda Eredivisie.
Ia juga diklaim sempat dibidik timnas Belanda. Tapi Jay Idzes lebih memilih ke Indonesia yang dinilainya lebih memungkinkan untuk rutin bermain di level negara.
"Idzes masih berusia 23 tahun. Kariernya sedang menuju puncak. Jadi pemain ini adalah pemain yang sangat potensial dan akan insyaAllah akan menambah kekuatan timnas kita," ujar Erick Thohir.
Di Belanda, tempat kedua orang tuanya kini tinggal, Jay Idzes sudah bermain sepakbola sejak usia 7 tahun. Awal karier sepakbola Jay dimulai ketika dia bergabung dengan salah satu klub amatir, SC Brabant, di Mierlo.
Ia bermain selama 1,5 tahun di tim itu. Di usia 9 tahun, Jay dilirik oleh talent scouting dari PSV Eindhoven. Ia kemudian berlatih di akademi PSV selama lima tahun.
Setelah itu, Idzes bergabung dengan Akademi VVV-Venlo & Helmodsports pada 2014. Bertahan 2 tahun di klub tersebut, ia bergabung dengan klub Eerste Divisie lain, FC Eindhoven, dan bermain di tim akademi junior.
Setelah dua tahun menimba ilmu di tim junior, Jay Idzes mulai dibutuhkan oleh tim utama FC Eindhoven dengan mencatatkan 57 penampilan. Ia kemudian pindah ke Go Ahead Eagles hingga awal musim 2023. Pemain berusia 23 tahun itu kemudian pindah ke Liga Italia untuk bergabung dengan Venezia yang mengontraknya hingga 2027.
