Title: Mantan Pemain Persib Deklarasi Dukung Ganjar Pranowo

Content:
Sejumlah mantan pemain Persib Bandung mendeklarasikan dukungan kepada Ganjar Pranowo menjelang Pilpres 2024. Deklarasi dihelat di Harris Hotel, Kota Bandung, Kamis (14/9/2023) malam.
Adapun para mantan pemain Maung Bandung yang diklaim bergabung dalam deklarasi ini berasal dari pemain tahun 1980 hingga 1990-an. Mereka adalah Robby Darwis, Udin Rafiudin, Yaya Sunarya, Djajang Nurjaman, Imral Usman, hingga eks Bandung Raya Herry Kiswanto.
"Memang ujung dari gerakan kami ini kampanye. Cuma kami merancang, bagaimana kampanyenya ini bisa terasa sama masyarakat. Jadi tidak langsung seperti cara lama, belum apa-apa malah ada penolakan nantinya," kata Direktur Kreatif Bandung Old Star For GP Rudy Farid Sagir.
Menamakan diri Bandung Old Star For GP, para mantan pemain Persib ini nantinya akan berkeliling Jawa Barat mengampanyekan Ganjar Pranowo. Sepakbola pun dipilih sebagai sarana kampanye yang di dalamnya bakal diisi beberapa agenda para mantan pemain Persib Bandung.
"Jadi yang kami kedepankan kita lihat ada berapa anak-anak yang mau dilatih, ada berapa SSB, fokusnya ke sana. Kemudian para legenda bisa diakomodir. Memang sponsornya yang berafiliasi ke situ, simpatisan Ganjar. Jadi kita ini kepada semua legenda penawaran terbuka, kita mau ke sini arahnya, kalau siap, ya udah," tuturnya.
Bandung Old Star For GP sempat tersandung prahara karena awalnya memakai nama Persib Legend saat mendeklarasikan dukungan untuk Ganjar. Namun setelah adanya kesepakatan, kelompok pemenangan yang diisi para mantan pemain Persib itu pun akhirnya sepakat mengubah nama dan menghilangkan embel-embel Persib di gerakannnya.
"Hasil kami bicara dengan PT PBB, keberatan mereka kami terima. Kami paham yang mengatakan bahwa nama Persib itu milik warga Jabar dan tidak boleh digunakan untuk afiliasi kepada pilihan politik. Kalau ada pihak-pihak yang haknya kami ambil, kami mohon maaf dan kami tidak akan memakainya sendiri," tegasnya.
Mantan pemain Persib, Ignas Yulinar menceritakan asal-usul terbentuknya tim kampanye yang berasal dari para legenda tersebut. Ia mengungkap, tim ini dibentuk sebagai wadah silaturahmi para legenda yang memang punya satu pilihan capres yang sama kepada Ganjar Pranowo.
"Terbentuk ini, kami berembuk bersama, saya kumpulkan temen-temen, bicara dengan satu tujuan bahwa kami selama ini tidak punya wadah untuk berolahraga, bersilaturahmi dan bergembira. Kami satu tujuan, ada di sini harus bermanfaat bagi masyarakat Jabar," kata Ignas.
"Dan saya pastikan kita satu visi, kami semua (mendukung) Ganjar," ucapnya menambahkan.
