Title: Persib Digdaya di Kandang Madura United

Content:
Persib Bandung digdaya di kandang Madura United. Bermain di Stadion Gelora Bangkalan, Rabu (1/11/2023) malam, Persib menang dengan skor 1-0.
Gol kemenangan Persib dicetak lewat sundulan Nick Kuipers. Ia sukses memaksimalkan umpan yang dikirimkan Ezra Walian.
Madura United langsung berinisiatif menyerang sejak awal pertandingan. Pada menit ketiga, Madura mendapat kesempatan melalui sepak pojok. Namun bola tendangan Hugo Gomes mampu dihalau pemain Persib.
Tak mau kalah, Persib gantian menyerang. Du menit keenam, Persib mendapat peluang dari sepakan Edo Febriansyah yang maju ke depan. Tapi sepakan Edo masih terlalu lemah dan bisa dihalau Satria Tama.
Hingga menit 19 kedua tim masih sulit mengembangkan permainan. Madura United bermain dengan pressing yang ketat, sedangkan Persib terus berupaya membongkar rapatnya pertahanan Madura.
Menit 21, Madura mendapat peluang. Berawal dari umpan Hugo Gomes, Salim Akbar berupaya melakukan tusukan di dalam kotak penalti. Untungnya Nick Kuipers sigap menghalau ruang dan hanya menghasilkan sepak pojok.
Menit 23, Ciro Alves mengancam gawang Madura. Ciro berupaya memberi umpan kepada David da Silva di kotak penalti. Tapi bola lebih dekat ke pelukan Satria Tama.
Menit 25, Edo melepaskan tendangan keras jarak jauh setelah menerima bola dari Levy Madinda. Sayangnya bola masih jauh melambung. Semenit berselang giliran Frets Butuan yang mengancam. Namun Frets belum bisa memanfaatkan ruang di kotak penalti Madura.
Peluang emas didapat Ciro Alves pada menit ke-36. Berawal dari serangan balik yang dibangun Rachmat Irianto, Ciro berdiri bebas setelah menerima bola dan tinggal berhadapan satu lawan satu dengan Satria Tama.
Namun bola sepakan Ciro masih mampu dihalau Satria Tama dengan kaki dan hanya menghasilkan sepak pojok.
Persib kembali mendapat peluang pada menit 43. Kali ini umpan dari Robi Darwis yang ditujukan ke David da Silva masih bisa dihalau bek Madura dan hanya menghasilkan sepak pojok.
Hingga peluit akhir babak pertama dibunyikan, skor masih sama kuat 0-0.
Persib dan Madura sama-sama melakukan perubahan pemain di babak kedua. Namun pertandingan berjalan tidak berbeda dengan 45 menit sebelumnya. Kedua tim sama-sama masih kesulitan melakukan penyerangan.
Alhasil hingga menit 55, tak ada peluang berbahaya yang mampu diciptakan Persib dan Madura.
Dua peluang beruntun didapat Persib di menit 60. Peluang pertama diciptakan Putu Gede yang melepaskan tendangan keras yang masih bisa dihalau Satria Tama. Bola liar langsung disambar Ciro Alves yang lagi-lagi tendangan Ciro belum mengarah ke gawang.
Menit 64 giliran David da Silva yang berpeluang mencetak gol. Dengan skill individunya David melewati dua pemain belakang Madura sebelum melepaskan tembakan ke gawang. Tapi bola masih sangat lemah dan bisa diamankan Satria Tama.
Menit 65, pelatih Persib Bojan Hodak menarik keluar Frets Butuan dan memasukkan Beckham Putra. Pergantian pemain ini dilakukan lantaran serangan-serangan Persib berkali-kali mampu dipatahkan lini belakang Madura.
Madura bukan tanpa peluang. Pasukan Bangkalan ini mencoba menembus pertahanan Persib lewat sepak pojok di menit 67. Tapi sundulan Brandao Junior masih belum mengarah ke gawang.
Menit 76, Ezra Walian membuka peluang pertamanya lewat tendangan jarak jauh. Tapi upaya Ezra belum mampu menghasilkan gol untuk Persib.
Gol! Akhirnya Persib berhasil memecah kebuntuan lewat sundulan Nick Kuipers di menit 85. Berawal dari tendangan bebas Ezra Walian, bola langsung mengarah ke Nick yang berdiri bebas. Dengan mudah Nick menanduk bola ke gawang yang sudah kosong. Persib unggul 1-0 dari Madura United.
Unggul satu gol membuat Persib bermain lebih nyaman. Sementara Madura berupaya mengejar ketertinggalan di sisa waktu pertandingan.
Lima menit tambahan waktu, Madura United melakukan penyerangan total. Sementara para pemain Persib berkumpul di lini pertahanan sendiri tanpa menyisakan satupun pemain di depan.
Peluang terakhir didapat Madura lewat tendangan bebas Rivera Davalos di menit 95. Dia pun melepaskan tendangan melengkung yang mengenai mistar gawang. Bebarengan dengan itu, wasit meniup peluit tanda berakhirnya pertandingan.
Persib menang 1-0 atas Madura United.
Madura United: Satria Tama, Guntur Ariyadi, Cleberson De Souza, Jacob Mahler (Ricki Ariansyah '88), Rivera Davalos, Hugo Gomes, Lulinha, Fachruddin Aryanto, Salim Akbar Tuharea (Malik Rifaldi '45), Koko Ari (Bayi Gatra '88), dan Jose Brandao Junior.
Persib Bandung: Teja Paku Alam, I Putu Gede Juni Antara, Alberto Rodriguez, Nick Kuipers, Edo Febriansyah (Rezaldi Hehanussa '76), Levy Madinda (Victor Igbonefo '88), Rachmat Irianto, Robi Darwis (Ezra Walian '45), Ciro Alves (Arsan Makarin '88), Frets Butuan (Beckham Putra '65) dan David Da Silva.
