Title: David da Silva Harap Persita Lanjutkan Tren Buruknya

Content:
Persib Bandung kini bertengger di posisi lima klasemen sementara Liga 1 2023/2024. Persib telah berjuang merangsek ke papan atas dari zona degradasi.
Maung Bandung pun punya peluang untuk menembus empat besar Liga 1 2023/2024. Pada pekan ke-14 Liga 1 2023/2024, Persib bakal menjamu Persita Tangerang di Stadion Gelora Bandung Lautan Api (GBLA), Minggu (1/10/2023). Mampukah Persib kembali meraih tiga poin dan menjaga tren positifnya.
Maung Bandung mengemas 21 poin hingga pekan ke-13. Sementara itu, PSIS Semarang yang berada di posisi empat juga memiliki poin yang sama. PSIS bakal melawan PSM Makassar pada pekan-14.
Penyerang Persib David da Silva juga mengakui timnya punya peluang untuk merangsek ke empat besar. Namun, David menilai Persita bukanlah lawan yang mudah.
"Iya ini peluang bagi kami (empat besar). Saya tahu pertandingan akan sulit karena Persita hanya kurang beruntung di beberapa laga terakhir," kata David, Jumat (29/9/2023).
Kendati demikian, David mengharapkan agar Persita tetap melanjutkan tren buruknya saat melawan Persib. Persib pun akan fokus untuk bisa meraih kemenangan kembali saat bermain di kandang.
Persita sempat krisis kemenangan dari pekan kelima hingga pekan-12, atau selama delapan pertandingan. Persita menelan enam kekalahan, dan dua kali imbang dari delapan pertandingan itu. Dan, pada pekan-13 kemarin, saat melawan Dewa United, Pendekar Cisadane kembali merayakan kemenangan. Persita menang 1-0 atas Dewa United.
"Saya harap mereka terus melanjutkan (catatan buruk) itu saat melawan kami. Kami harus fokus dan seratus persen seperti yang pelatih katakan di team meeting. Kami harus tampil fokus dan maksimal, apapun situasinya, karena kami bermain di kandang," kata David.
