Title: Messi Menangi Ballon d'Or, Mbappe No Debat

Content:
Superstar sepakbola Prancis Kylian Mbappe berkukuh Lionel Messi pantas meraih Ballon d'Or 2023. Sekalipun ada perdebatan besar tentang kemenangan Messi itu.
Messi mengungguli Erling Haaland dan Mbappe dalam hasil akhir pemungutan suara Ballon d'Or akhir Oktober silam. Ini menandai trofi Ballon d'Or kedelapan dalam karier Messi, sekaligus menajamkan rekornya sebagai pesepakbola tersukses di ajang ini.
Keberhasilan Argentina merebut Piala Dunia 2022 diyakini berpengaruh besar dalam kemenangan Messi itu. Pemain ikonik Barcelona tersebut memang tampil impresif dengan sumbangan tujuh gol plus tiga assist dalam tujuh pertandingan, termasuk dua gol ke gawang Prancis di final.
Meski demikian, tidak dipungkiri kesuksesan Lionel Messi ini tidak sepenuhnya diterima. Sebagian menilai Haaland lebih pantas memenanginya usai mencetak 52 gol untuk mengantar Manchester City memenangi treble 2022/23.
Kylian Mbappe pernah berbagi ruang ganti Paris Saint-Germain dengan Messi selama dua musim. Penyerang berusia 24 tahun itu mengatakan, Messi meraih Ballon d'Or karena Piala Dunia itu turnamen sangat prestisius.
"Messi memang harus memenanginya," sebut penyerang PSG itu di Livescore. "Dia sudah memenangi Piala Dunia, dia salah satu pemain terhebat dalam sejarah, jika bukan yang terhebat menurutku."
"Haaland memang menjalani sebuah musim yang bagus sekali, aku juga, tapi setelah memenangi sebuah Piala Dunia itu tidak berpengaruh banyak."
"Pada 18 Desember malam, aku sudah tahu bahwa aku kehilangan Piala Dunia dan juga Ballon d'Or. Leo pantas mendapatkannya," Kylian Mbappe menyimpulkan.
