Title: Marc Guiu Bawa Timnas Spanyol U-17 Menang 2-1 Atas Jepang

Content:
Laga antara Timnas Spanyol melawan Timnas Jepang berjalan menarik sejak menit awal. Laga kedua babak 16 besar Piala Dunia U17 Indonesia 2023 itu berlangsung di Stadion Manahan Solo, Senin malam (20/11/2023).
Jalannya pertandingan, Timnas Spanyol langsung bermain menekan di menit awal babak pertama. Bahkan, La Rojita langsung unggul cepat lewat gol Quim Junyet. Pemain muda Barcelona itu sukses memanfaatkan kelengahan lini pertahanan lawan dan sukses menaklukan kiper Wataru Goto. Skor 1-0 untuk Spanyol.
Tertinggal satu gol, Jepang coba bangkit. Tim muda Samurai Biru coba mengontrol pertandingan untuk dapat menciptakan banyak peluang.
Berkali-kali, Jepang memperoleh peluang lewat Gaku Nawata, Joi Yamamoto serta Yumeki Yoshinaga, namun belum juga menggetarkan jala gawang Spanyol.
Usai cooling break, Jepang akhirnya mampu menyamakan skot menjadi 1-1 lewat tendangan Gaku Nawata di menit 41. Skor tersebut bertahan hingga turun minum.
Spanyol coba berbenah usai turun minum dengan kembali menguasai pertandingan. Menit 46, pemain pengganti Igor Oyono mendapat peluang, namuj tendangannya masih bisa diamankan kiper Jepang Wataru Goro.
Tim besutan Jose Lana terus menggempur pertahanan Jepang memanfaatkan lebar lapangan, namun masih belum mampu menambah gol.
Menit 64, Spanyol mendapat peluang lewat Paulo Iago, namun bola tendangannya masih bisa ditinju kiper Jepang, Wataru Goro.
Dua menit berselang, giliran Marc Guiu mendapat peluang, namun sundulannya masih melebar.
Menit 70, Spanyol hampir saja menambah keunggulan. Berawal dari serangan ke gawang Jepang, Paulo Igao coba memanfaatkan kemelut di depan gawang, namun bola sambarannya hanya menerpa mistar gawang.
Spanyol akhirnya benar-benar berbalik unggul di menit 74. Kali ini Marc Guiu sukses menaklukan Wataru Goto. Skor 2-1 untuk Spanyol.
Kembali tertinggal, Jepang berusaha meningkatkan tempo permainan. Namun anak asuh Yoshiro Moriyama sering terburu-buru dalam memanfaatkan peluang.
Hingga peluit berakhir, tim Spanyol uggul 2-1 melawan Jepang di Piala Dunia U-17 yang digelar di Solo ini.
