Title: Kisah Pahit Wanita Pecinta Bola Kala Nonton di Stadion

Content:
Astrid merupakan salah satu penggemar klub sepakbola Chelsea. Kecintaannya terhadap klub membuatnya gemar menonton langsung ke stadion. Tapi, ada kisah memilukan saat dia nonton langsung di stadion.
Perempuan bernama lengkap Astrid Wett ini merupakan model seksi. Sudah sejak lama, Astrid menggemari klub bola 'The Blues'.
Tapi, kecintaannya terhadap klub ini seolah tak direstui pendukung Chelsea lain. Astrid bahkan punya pengalaman buruk saat menonton langsung pertandingan ke stadion.
Dilempari air hingga diludahi jadi pengalaman pahit yang diterima Astrid. Bukan dari fans klub lawan, tetapi dari sesama fans Chelsea.
Dilansir dari Wolipop, belum lama ini juga Astrid terpaksa tidak menyaksikan langsung laga Chelsea di Stamford Bridge. Dia melewatkannya gegara perlakuan fans Chelsea lainnya terhadapnya.
"Haters, kalian akhirnya menang. Setelah final, aku menerima banyak kebencian hingga aku tidak merasa aman pergi ke pertandingan Chelsea lagi. Jika ada yang bertanya mengapa aku tidak ada di laga Leeds," katanya.
Astrid lantas menceritakan pengalaman pahit lain saat menonton di stadion. "Aku pernah diguyur minuman, aku pernah diludahi tapi 99% dari kalian baik dan meminta foto tapi sisanya hanya mengacaukan," katanya.
"Aku adalah salah satu fans terbesar Chelsea dan aku pernah mengikuti mereka ke berbagai negara. Aku merasa berhak sedikit dihargai. Tapi ya aku akan beristirahat sisa musim ini," ujarnya menambahkan.
Ternyata ada alasan tersendiri mengapa Astrid dibenci oleh fans Chelsea lain. Astrid kerap dianggap jadi kontroversi lantaran pernyataannya. Salah satunya terkait meminta istri Thiago Silva jadi manajer menggantikan Mauricio Pochettino.
Astrid juga dibenci lantaran dia kerap dekat-dekat dengan pemain. Dia dituding menjadi penyebab Nicolas Jackson mencetak gol usai berfoto bersamanya.
Artikel ini sudah tayang di Wolipop, baca selengkapnya di sini
