Title: PSIM Puncaki Klasemen Grup X Liga 2, Kas Hartadi: Jangan Jemawa

Content:
PSIM Jogja berhasil memuncaki klasemen sementara Grup X babak 12 besar Liga 2 2023/2024. Pelatih Laskar Mataram Kas Hartadi memberi peringatan kepada timnya agar tidak jemawa.
PSIM merangkak ke posisi puncak klasemen usai mengalahkan PSMS Medan dengan skor 2-1 pada Jumat (12/1) lalu di Stadion Mandala Krida, Jogja.
Dengan hasil tersebut, PSIM mengoleksi empat poin dan berada di posisi pertama klasemen, diikuti Semen Padang, Persiraja Aceh, dan PSMS Medan.
Meski begitu, pelatih PSIM Kas Hartadi memberi rambu-rambu kepada skuad besutannya untuk tetap waspada karena masih banyak pertandingan ke depannya di Grup X.
"Kita tidak memikirkan kita sekarang ada di puncak. Masih ada beberapa pertandingan jadi kita tetap waspada dan memaksimalkan," kata Kas Hartadi kepada wartawan, Senin (15/1/2024).
Lebih lanjut, Kas menyebut PSIM tak boleh jemawa dengan hasil yang cukup positif di dua laga babak 12 besar. Ia juga memperingatkan timnya untuk tidak terlena.
"Pokoknya jangan meremehkan. Jangan jemawa sebelum bertanding. Kita harus waspada dan jangan terlena," sambungnya.
Sementara itu, pelatih yang pernah menakhodai Dewa United itu juga mengungkapkan ia tengah fokus latihan kebugaran jelang menjamu Persiraja Aceh pada Rabu (17/1) di Stadion Mandala Krida.
"Kita latihan recovering saja untuk menjaga kebugaran pemain. Yang kemarin nggak bertanding dan nggak masuk line up kita tambah intensitasnya biar kondisinya sama kayak yang main," pungkas Kas Hartadi.
