Title: Ada Kirab Trofi Piala Dunia U-17 di CFD Solo, Ini Bocoran Konsepnya

Content:
Gelaran Piala Dunia U-17 di Indonesia sudah semakin dekat. Solo menjadi salah satu tuan rumah. Menyambut Piala Dunia U-17, akan ada acara trophy experience atau kirab Piala Dunia U-17 di Car Free Day (CFD) Kota Solo pada Minggu mendatang.
Ketua Umum PSSI Erick Thohir berjanji akan mengikuti acara kirab Piala Dunia U-17 di Solo. Setelah hari ini menghadiri acara di Solo Techno Park (STP), Erick mengaku akan kembali ke Solo.
"Hari Minggu (5/11) ya, nanti saya terbang ke sini," kata Erick di STP, Selasa (31/10/2023), menjawab pertanyaan awak media soal persiapan Piala Dunia U-17.
Sementara itu Wali Kota Solo Gibran Rakabuming Raka mengaku tidak ada agenda kampanye pada hari minggu. Gibran mengaku ingin fokus untuk gelaran Piala Dunia U-17. "Pak Erick hari Minggu ke sini lagi. (Ada acara kampanye?) Saya persiapan Pildun U-17. Sudah siap semua, tinggal eksekusi saja," kata Gibran.
Gibran menuturkan, akan banyak acara untuk memeriahkan Piala Dunia U-17 di Kota Solo, selain pertandingan sepakbola. Acara tersebut bisa dinikmati masyarakat umum.
"Nanti akan ada acara yang bisa diramaikan oleh warga di luar pertandingan. Minggu ada trophy experience. Lainnya surprise ya, tidak boleh dibocorin dulu," ucap Gibran.
Secara infrastruktur, stadion utama dan stadion pendamping sudah siap. Gibran mengatakan, sudah tidak ada perbaikan besar yang perlu dilakukan.
"Untuk tempat latihan secara infrastruktur sudah selesai, nanti yang kurang-kurang sambil jalan. Ini nggak ada perbaikan besar lagi," ujar Gibran.
Kepala Dinas Kepemudaan dan Olah Raga Solo, Rini Kusumandari menjelaskan, kirab Piala Dunia U-17 akan diikuti sejumlah legenda sepak bola Indonesia, tim youth Persis Solo, dan anak-anak yang menekuni bidang olahraga di Solo Raya, serta perwakilan dari FIFA.
"Targetnya untuk maskot sekitar 500 orang. Nanti konsepnya menggelindingkan bola besar diiringi atlet-atlet sepak bola. Pialanya nanti sudah ada di venue utama," kata Rini.
Kumpulan artikel pilihan oleh redaksi detikjateng
