Title: Alasan Najwa Shihab Masuk Tim Independen Satgas Antimafia Bola

Content:
Najwa Shihab membeberkan alasan bergabung ke tim independen satgas antimafia bola. Independensi menjadi alasan utama ikut terlibat aktif pembenahan sepakbola.
Tim independen ini diperkenalkan PSSI di Menara Danareksa, Jakarta, Rabu (20/9/2023). Maruarar Sirait ditunjuk menjadi ketuanya yang akan dibantu oleh Akmal Marhali, Ardan Adiperdana, termasuk Najwa sendiri.
Najwa ingin memastikan satgas ini tim independen yang tidak dapat diintervensi siapapun, termasuk PSSI. Beberapa tahun ke belakang ia memang terbilang vokal terhadap permasalahan akut yang terjadi di sepakbola Indonesia melalui kerja-kerja jurnalistiknya
"Ketika diminta Mas Erick Thohir, yang pertama kali saya tanyakan, apakah ini independen dan diberikan oleh Mas Erick jaminan independensi," ujar Najwa saat memberi pernyataan.
Najwa Shihab menyebut independensi ini sangat krusial bagi satgas dalam membongkar praktik mafia bola. Erick, ucap Najwa, pun mempersilakan satgas mendalami jika ada indikasi keterlibatan pengurus bahkan Ketum PSSI dalam isu tersebut.
"Itu yang diberikan jaminan oleh Mas Erick, bahkan tadi sampai sejauh kalau ada indikasi keterlibatan, bukan hanya pengurus saat ini, bahkan Ketum PSSI sendiri secara terbuka diperiksa," ucap Najwa.
Najwa menyampaikan keterbukaan ini merupakan perubahan yang cukup menggembirakan dalam tata kelola federasi sepakbola Indonesia. Najwa menyebut hal ini berbeda dengan PSSI di masa sebelumnya yang terkesan menutup diri dari aspirasi para pecinta sepakbola.
"Yang dulu-dulu federasinya menutup diri dan menganggap ini urusan hanya football family. Jadi kalau yang dulu-dulu, PSSI itu kalau dilaporkan kasus, tendensinya malah melaporkan balik," lanjut Najwa.
Padahal, Najwa Shihab menyampaikan sepakbola bukan milik salah satu pihak, baik itu PSSI, FIFA, klub, melainkan milik seluruh pecinta sepak bola. Dengan sejumlah terobosan, Najwa berharap PSSI saat ini berbeda dengan era sebelumnya.
"Setelah ada peran lebih jauh dari alat negara, tetapi juga federasi yang membuka diri untuk sama-sama melihat apa problem yang ada dan membenahi, itu bukan hanya karena dorongan dari luar, tetapi juga niat dan dorongan dari dalam," kata Najwa.
