Title: Lopetegui Ingin Melatih di Inggris Lagi, Sinyal buat MU?

Content:
Julen Lopetegui sedang dikaitkan dengan Manchester United. Kebetulan pelatih asal Spanyol itu memang ingin melatih di Inggris lagi.
Lopetegui kini sedang menganggur usai meninggalkan Wolverhampton Wanderers musim panas kemarin. Ia cuma semusim melatih Wolves dan kabarnya pergi karena persoalan finansial yang dialami klub.
Namanya menjadi salah satu yang disebut-sebut seiring munculnya rumor pergantian manajer di Manchester United. Nama-nama lainnya adalah Graham Potter dan Roberto De Zerbi.
Kabar pergantian manajer mulai muncul di lingkungan Old Trafford menyusul inkonsistensi MU musim ini. Ten Hag juga disebut-sebut tak disukai sejumlah pemain hingga sempat ada rumor perpecahan.
Investasi Sir Jim Ratcliffe juga diyakini akan memicu perubahan di klub tersebut. Pengusaha asli Greater Manchester itu seperti diketahui akan membeli 25% saham MU.
Lopetegui pribadi masih ingin melanjutkan karier di tanah Inggris. Ia menikmati kultur sepakbola di sini dan persaingannya yang amat kompetitif.
"Saya ingin bertahan di sini, di Inggris. Saya merasa seperti tim kami di sini baru memulai dan kami ingin mencapai mimpi-mimpi kami," ungkapnya dilansir Standard.
"Bagaimana negara ini menikmati sepakbola itu spesial, ini liga terbaik di dunia, liga paling kompetitif di dunia, lingkungan terbaik buat para pemain, pelatih, dan juga para suporter."
"Saya sudah berjuang untuk titel-titel, saya sudah berjuang untuk target-target mereka, tapi tentu saja yang terpenting adalah untuk merasa bahwa Anda punya proyek yang bisa meninggalkan jejak Anda, tempat Anda bisa bekerja dan meningkatkan performa keseluruhan klub."
"Kalau ditanya, saya menginginkan tantangan ini dan bisa meraih setiap target yang dipunya klub," imbuh eks pelatih timnas Spanyol dan Real Madrid ini.
