Title: Kalau Tak Ada Alisson, Liverpool Jadi Apa?

Content:
Liverpool harus berterima kasih kepada kegemilangan Alisson Becker di bawah mistar. Kalau tidak, The Reds bisa saja dilibas Newcastle United.
Liverpool melawat ke St James' Park, Minggu (27/8/2023) malam WIB. Mereka tertinggal duluan oleh gol Anthony Gordon pada menit ke-25 dan kehilangan Virgil van Dijk yang dikartumerah.
Bermain dengan 10 orang sejak pertengahan babak pertama, Liverpool malah bisa tampil lepas dan menekan Newcastle di babak kedua. Liverpool akhirnya menang dengan skor 2-1 lewat gol-gol Darwin Nunez pada menit ke-81 dan ke-93!
Nunez pun dielu-elukan sebagai pahlawan kemenangan Liverpool di pekan ketiga Liga Inggris ini. Tapi, bicara pahlawan, jangan lupakan juga Alisson yang bermain cemerlang sepanjang laga.
Terutama di babak pertama ketika Newcastle mendominasi, Alisson harus berjibaku untuk menyelamatkan gawangnya. Peluang demi peluang Newcastle berhasil dimentahkan.
Terutama tendangan keras Miguel Almiron dari jarak dekat yang ditepis dengan satu tangan saat Liverpool dalam posisi tertinggal 0-1.
Total tujuh penyelamatan dibuat Alisson sepanjang 90 menit yang merupakan penyelamatan terbanyak selama berkarier di Premier League, empat di antaranya dibuat di dalam kotak penalti.
"Benarkah sebanyak itu? Saya di sini untuk momen-momen ini, itu adalah bagian dari sepakbola dan pekerjaan saya," ujar Alisson Becker seperti dilansir Sky Sports.
"Saya di sana untuk tim dan mereka ada di sana untuk membantu saya mencegah lawan mendapatkan peluang," Alisson melanjutkan.
