Title: Suwon FC TC di Jakarta, Pratama Arhan Sudah Ikut

Content:
Saat ini klub Korea Selatan Suwon FC sedang menggelar Pemusatan Latihan (TC) di Jakarta. Bek kiri Timnas Indonesia Pratama Arhan sudah ikut bergabung dengan tim.
Indonesia dipilih sebagai lokasi TC luar negeri Suwon FC untuk persiapan K League 1 2024. Sebelumnya dikabarkan klub yang musim lalu nyaris degradasi itu akan TC di Bali, walaupun akhirnya memilih Jakarta.
Di akun media sosial klub, tampak Arhan sudah ikut berlatih bersama tim. Arhan berpose dengan empat rekan barunya, termasuk eks wonderkid Korea Selatan yakni Lee Seung-woo dan juga eks Sunderland Ji Dong-won.
"Selamat datang," demikian kata sambutan Suwon FC dalam postingan Arhan bersama rekan-rekan barunya.
Sebelumnya Arhan ikut memperkuat Timnas Indonesia di Piala Asia 2023. Seiring dengan tersingkirnya Indonesia dari Babak 16 Besar pekan lalu, pemain pun sudah kembali ke klubnya masing-masing.
Adapun Arhan berstatus pemain baru Suwon FC setelah meninggalkan Tokyo Verdy. Kontraknya tidak diperpanjang klub J.League itu setelah dua tahun di sana.
Suwon FC sendiri akan menjalani pemusatan latihan sampai 18 Februari mendatang, dengan harapan akan menarik minat fans sepakbola Indonesia. Untuk itu, laga uji coba dengan tim lokal juga diagendakan.
Rencananya Suwon FC akan menggelar uji coba dengan Timnas Indonesia U-20. Pelatih Indra Sjafri sebelumnya sudah mengonfirmasi laga ini, walaupun sejauh ini belum diketahui persis kapan laga itu akan diselenggarakan.
