Title: Profil Everton Nascimento, Striker PSM yang Jadi Tumbal Perekrutan Ze Paulo

Content:
Striker PSM Makassar Everton Nascimento menjadi korban atas perekrutan Ze Paulo yang menggantikan peran Wiljan Pluim di posisi gelandang. Nama Everton pun telah dicoret dari daftar pemain PSM di Liga 1.
"Everton yang dicabut dari sistem (Liga 1)," kata Media Officer PSM Makassar Sulaiman Abdul Karim.
Meski sudah dicoret di Liga 1, Everton masih terdaftar sebagai pemain PSM Makassar di Liga 1. Itu artinya Everton masih bisa dimainkan PSM di dua laga sisa fase grup AFC Cup musim ini
"Di AFC masih terdaftar (Everton Nascimento)," imbuhnya.
PSM Makassar masih mengandalkan Everton Nascimento di AFC Cup sebab pendaftaran pemain baru belum dibuka. Berbeda di Liga 1 yang jendela transfernya sedang berjalan saat ini.
PSM Makassar resmi merekrut Everton Nascimento pada 18 Mei 2022. Bersama PSM, Everton bermain di 3 ajang bergengsi mulai dari Liga 1, Piala Presiden, hingga AFC Cup.
Satu musim setengah berseragam PSM, Everton Nascimento bermain 59 laga di semua ajang. Dalam penampilannya tersebut, pemain asal Brasil itu mencetak 13 gol dan 7 assist.
Prestasi paling prestisius dipersembahkan Everton untuk PSM Makassar adalah trofi Liga 1 musim 2022/2023. Selain itu, Everton juga mengantar PSM lolos ke babak final zona ASEAN AFC Cup 2022/2023. Pencapaian pertama yang diraih tim asal Indonesia.
Sebelum ke PSM Makassar, Everton Nascimento bermain di klub kasta tertinggi Liga Bahrain yaitu Hidd CC. Klub yang dibelanya selama semusim dengan menyumbangkan 2 gol.
Sepanjang kariernya, Everton Nascimento banyak menghabiskan bakat sepakbola di timur tengah. Awal kariernya di timur tengah dimulai saat memperkuat Manama Club di Liga Bahrain. 2 musim di sana, Everton Nascimento mencetak 16 gol.
Hengkang dari Manama Club, Everton Nascimento mencoba bakatnya di Liga Portugal bersama Martimo. Sayangnya di sana, Everton Nascimento hanya bisa mencetak 4 gol.
Merasa kariernya tidak berkembang di Liga Portugal, Everton Nascimento kembali lagi ke Liga Bahrain dengan memperkuat Al Muharraq. Hanya semusim, Everton Nascimento sukses mencetak 12 gol.
Perjalanan karier Everton Nascimento berlanjut ke Liga Arab Saudi. Di sana, ia memperkuat tim Al Adalah FC dengan mengemas 12 gol. Puncak performa terbaik bomber 28 tahun itu putus sampai di sini.
Pada tahun 2021 hingga 2022, Everton Nascimento mulai seret gol. Bersama Al-Nasr di Liga Kuwait, Everton Nascimento tak mencetak sebiji gol pun. Lalu kembali lagi ke Liga Bahrain dengan memperkuat Hidd SCC, kemudian berlabuh ke PSM Makassar di tahun 2022 dengan nilai transfer Rp 3,91 miliar.
