Title: Jadwal Persib Bulan Februari, Tantang Duo Jawa Tengah

Content:
Persib Bandung bersiap menatap bulan Februari 2024. Di bulan ini, Persib akan memainkan tiga pertandingan dimana dua di antaranya bakal melawan klub asal Jawa Tengah.
Duel melawan klub Jawa Tengah diawali dengan menjamu Persis Solo di pekan ke-24 Liga 1 2023/2024. Laga melawan Persis Solo jadi laga perdana setelah libur panjang akhir tahun dan jeda Piala Asia 2023.
Laga klasik melawan Persis akan digelar di Stadion Gelora Bandung Lautan Api (GBLA) pada Minggu (4/2/2024) pukul 15.00 WIB. Persib tentunya menargetkan tiga poin untuk mengamankan posisi empat besar.
Di putaran pertama, Persib harus mengakui keunggulan Persis dengan skor 1-2 saat laga digelar di Stadion Manahan, Solo pada 8 Agustus 2023. Kekalahan ini juga diwarnai kartu merah Putu Gede.
Usai menjamu Persis, kompetisi Liga 1 kembali libur karena jeda Pemilu 2024. Baru berikutnya, Maung Bandung akan bertandang ke markas Barito Putera pada 23 Februari 2024 di Stadion Demang Lehman.
Pada putaran pertama, Persib tak mampu mengalahkan Barito di Bandung. Kala itu, Persib hanya bermain imbang 1-1 atas Laskar Antasari dalam duel di GBLA 13 Agustus 2023.
Laga terakhir di bulan Februari, Persib akan ditantang tim kuat asal Jawa Tengah lainnya yakni PSIS Semarang. Laga ini digelar di Stadion GBLA pada 27 Februari 2024.
Dalam pertemuan pertama, Persib sukses menjungkalkan PSIS di Stadion Jatidiri, Semarang. Dua gol Marc Klok membawa Persib menang 2-1 kala itu.
Berikut jadwal Persib Bandung bulan Februari 2024:
- 4 Februari 2024Persib Bandung Vs Persis SoloStadion Gelora Bandung Lautan Api
- 23 Februari 2024Barito Putera Vs Persib BandungStadion Demang Lehman
- 27 Februari 2024Persib Bandung Vs PSIS SemarangStadion Gelora Bandung Lautan Api
