Title: Prediksi Line Up Rans FC Vs PSIS Semarang di Stadion Maguwoharjo Sore Ini

Content:
Laga menarik bakal tersaji di pekan 15 Liga 1 2023/2024. Dua tim papan atas yakni Rans Nusantara FC dan PSIS Semarang akan bertemu dalam laga yang akan digelar di Stadion Maguwoharjo Sleman, sore ini. Berikut prakiraan susunan pemain kedua tim.
Pelatih Rans, Eduardo Almeida menuturkan laga tidak mudah bagi timnya mengingat PSIS sedang dalam tren positif. "Satu pertandingan sulit lagi melawan PSIS, tapi kami akan berusaha melakukan yang terbaik demi tiga poin," tuturnya.
Rans sendiri akan ditinggal beberapa pemain pilar di laga nanti. Seperti Erwin Ramdani yang mengalami cedera.
Begitu juga Marckho Merauje yang masih absen akibat sanksi kartu merah. Meski begitu, tak mengurangi semangat The Phoenixs untuk merebut tiga poin di kandang.
"Kami akan berjuang semaksimal mungkin di laga nanti," jelas Almeida.
Sementara PSIS datang dengan modal kemenangan di dua laga kandang sebelumnya. Pelatih PSIS, Gilbert Agius ingin meneruskan tren positif di kandang berlanjut saat bermain tandang.
"Jika bisa konsisten menang di home dan away tentu akan bagus bagi kami," terangnya.
Tim berjuluk laskar Mahesa Jenar itu juga bisa menurunkan skuad terbaiknya melawan Rans Nusantara FC.
Kembalinya para pemain Asian Games seperti Adi Satryo, Haykal Alhafiz dan Alfeandra Dewangga semakin menambah kekuatan tim. Di sisi lain, kondisi pemain lainnya juga dalam keadaan bugar.
