Title: Dukungan Tak Biasa Bobotoh untuk Persib Jelang Lawan Persija

Content:
Bobotoh ramai-ramai datang ke Stadion Sidolig, Kota Bandung, untuk memberikan dukungan kepada Persib yang tengah menjalani latihan. Kehadiran bobotoh di Stadion Sidolig itu rupanya menambah motivasi Persib jelang laga lawan Persija Jakarta.
Chant yang biasa bobotoh terikan saat menonton Persib berlaga bergema di Stadion Sidolig. Suasana yang biasa disaksikan saat Persib bermain di kandang atau Stadion Gelora Bandung Lautan Api (GBLA). Suasana itu kini menghilang karena bobotoh memilih memboikot laga Persib di kandang.
Spanduk bertuliskan 'Doa kami tetap yang terbaik untuk tim Persib' pun dibentangkang di tribun Stadion Sidolig. Pemain berharap bobotoh bisa kembali memenuhi tribun saat Persib berlaga di kandang sendiri. Jadi, tak hanya saat latihan. Para pemain juga mengapresiasi dukungan bobotoh yang hadir saat Persib latihan di Sidolig.
"Ini bagus untuk memberikan motivasi kepada tim dan pemain," kata gelandang Persib Levy Madinda di Stadion Sidolig, Rabu (30/8/2023).
Saat ini Persib tengah fokus menatap laga melawan Persija pada pekan kesebelas Liga 1 2023/2024 di Stadion Patriot Candrabhaga, Bekasi, Sabtu (2/9/2023). Levy Medinda mengatakan laga melawan Persija sangatlah penting bagi Persib. Terlebih lagi, Persib saat ini tengah menjaga tren positif setelah merasakan dua kali kemenangan.
"Dan kami tahu betapa pentingnya pertandingan ini, kami mengusung motivasi ekstra dan ini tentunya bagus untuk kami. Karena kami butuh dukungan ini dan tentunya ketika bertanding, kami akan tampil fight," ucap Levy Madinda.
Sementara itu, pelatih Persib Bojan Hodak mengaku, tak masalah dengan kehadiran bobotoh yang memberikan dukung saat para pemain latihan. "Ya terkadang tidak masalah mereka datang untuk memberi dukungan, dan tidak ada masalah dengan itu," kata Bojan Hodak.
"Lihat saja mereka memberikan dukungan untuk klub dan anak-anak (pemain). Seperti yang saya sampaikan sejak saya tiba, terpenting adalah mereka bisa mengerahkan kemampuan terbaiknya," ucap Bojan Hodak.
Sekadar diketahui, manajemen Persib saat ini masih kisruh dengan bobotoh. Aka boikot laga kandang masih berlanjut. Bobotoh dan manajemen pun belum menemukan titik temu mengenai hal tersebut.
