Title: Cedera Parah, Pemain PSIS Vitinho Harus Rehat hingga Akhir Musim

Content:
Kabar kurang sedap datang jelang laga lawan Persib Bandung. Pemain asing PSIS Semarang, Vitinho dikabarkan mengalami cedera parah. Kondisi ini membuat Vitinho harus absen hingga akhir musim.
Sebelumnya Vitinho mengalami cedera lutut saat melakukan latihan di Semarang beberapa waktu lalu.
Setelah melakukan beberapa observasi dan pemeriksaan, tim dokter PSIS mengambil kesimpulan bahwa Vitinho mengalami cedera lutut dan harus menjalani operasi.
"Untuk kondisi Vitinho, saat melakukan latihan rutin jelang lawan Dewa United beberapa waktu lalu ia mengalami salah tumpuan kemudian kaki kanan seperti suara robek dan langsung terjatuh," ungkap dokter tim PSIS, Radityo Haryo dalam keterangan yang diterima detikJateng, Senin (26/2/2024).
"Lalu kami periksa lebih lanjut dan dilakukan MRI pada lutut kanan yang hasilnya Vitinho harus operasi dan absen hingga akhir musim. Saat ini pemain harus rest untuk pemulihan dan diberikan treatment dari fisioterapis sebelum dilakukan operasi," lanjutnya.
Kondisi ini tentu cukup merugikan bagi PSIS yang sedang berjuang di empat besar. Sebelumnya, tim Mahesa Jenar telah kehilangan pemain lainnya, Delvin Rumbino yang juga harus absen hingga akhir musim akibat cedera.
Musim ini, Vitinho telah bermain sebanyak 15 kali dengan mencatatkan satu gol dan tiga assist.
