Title: Piala Dunia U-17 Jadi Ajang 'Berburu' Tim Liga 1, PSIS Dapat Satu Pemain

Content:
Piala Dunia U-17 2023 Indonesia membuka kesempatan tim-tim Liga 1 untuk memantau pemain muda. CEO PSIS Semarang, Yoyok Sukawi menyebut timnya sudah mendapatkan 1 pemain incaran.
"Jangan salah, klub-klub di Liga 1 sudah banyak pasang mata di ajang ini. Tak hanya scouting pemain lokal, tapi juga scouting pemain asing juga. Banyak sekali," kata Yoyok saat konferensi pers di Solia Hotel Solo, Jumat (17/11/2023).
Meski masih babak fase grup, PSIS sudah mendapat satu pemain incaran. Namun Yoyok masih enggan membeberkan siapa pemain incarannya itu.
"PSIS sudah dapat satu di Piala Dunia U-17 ini, alhamdulilah," ucapnya.
Alasannya enggan membeberkan nama yang diincar itu, agar pemain tersebut fokus pada ajang ini hingga akhir. Bahkan Yoyok juga enggan membeberkan, pemain itu bermain di Timnas Indonesia atau bukan.
"Anaknya biar konsentrasi dulu. Setelah Piala Dunia U-17 selesai, baru kita rilis," ucapnya.
Selain itu, dia juga mengaku ada pemain akademi PSIS yang masuk ke dalam jajaran skuad Garuda Muda. Namun Yoyok juga masih merahasiakan hal itu.
"Ada, pemain dari PSIS yang ikut dalam U-17. Tapi sengaja kita rahasiakan supaya berkonsentrasi penuh," pungkasnya.
Kumpulan artikel pilihan oleh redaksi detikjateng
