Title: Pentingnya Modric bagi Madrid

Content:
Luca Modric tak lagi menjadi pilihan utama lini tengah Real Madrid musim ini. Namun pemain Kroasia tersebut memiliki peran penting bagi El Real.
Dilansir detikSport, Modric kalah saing dengan beberapa nama anyar seperti Jude Bellingham yang tampil oke sejauh ini. Bellingham tampil sembilan kali dengan sumbangan delapan gol dan tiga assist.
Sementara Modric bermain sebanyak delapan kali di semua ajang cuma tiga kali menjadi starter. Hal itu yang membuat masa depan Modric dispekulasikan.
Beberapa waktu lalu, Modric dikabarkan menuju Liga Arab Saudi. Al Nassr yang meminati eks pemain Tottenham Hotspur itu.
Manajer Real Madrid Carlo Ancelotti menegaskan jika Modric memiliki peran penting meski jarang bermain sebagai pemain inti.
"Saya tak berpikir bahwa dia mempertimbangkan pindah untuk bulan Januari. Dia merasa bahwa dia adalah pemain yang penting dan begitu juga kami. Dia akan sangat penting pada musim ini dan kami sangat senang untuknya," kata Ancelotti di situs Madrid.
"Saya berbincang dengan Modric setiap hari dan dia masih sangat termotivasi dan bersemangat untuk memberikan kontribusi untuk tim. Apa yang dia bawa di ruang ganti, tak ada satu orang pun yang bisa membawanya. Dia mempunyai karisma dan dia sangat penting bahkan saat dia tidak bermain."
"Tidak bermain berdampak padanya dan kami semua mencintai Modric. Dia bermain selama 30 menit di Napoli dan itu sangat berarti untuk kami," kata dia menambahkan.
