Title: Arsenal Mencari Pelampiasan

Content:
Arsenal sedang sakit. Itu karena The Gunners baru saja kalah di Liga Champions.
Kini, tim asuhan Mikel Arteta itu akan mencari pelampiasan. Mereka ingin menang saat kembali bertanding.
Dikutip dari detikSport, Arsenal tumbang dalam lawatannya ke markas Lens di matchday 2 fase grup liga Champions. Bertanding di Stade Bollaert-Delelis, Rabu (4/10) dini hari WIB, The Gunners kalah 1-2.
Berikutnya, Arsenal sudah ditunggu sang juara bertahan Premier League. Pasukan Mikel Arteta itu akan menjamu City di Emirates Stadium, Minggu (8/10) malam WIB.
Arsenal saat ini cuma tertinggal satu poin dari City yang ada di puncak klasemen Liga Inggris. Kemenangan dari laga ini bisa membawa Arsenal menggusur City.
Kapten Arsenal Martin Odegaard memastikan timnya tetap bersemangat menyambut laga melawan City meski baru kalah di Liga Champions.
"Tentu saja," ujar Odegaard saat ditanya apakah melawan City akan jadi laga sempurna bagi Arsenal untuk bangkit.
"Ini pertandingan besar. Semua orang bersemangat dan ini akan jadi pertandingan bagus."
"Kami harus menatap ke depan, memastikan kami siap tampil galak di hari Minggu. Ini akan jadi dorongan yang bagus (jika bisa menggusur City). Ini pertandingan besar, tapi masih awal musim jadi kami fokus dari hari ke hari saja, memastikan kami selalu menunjukkan peningkatan," kata Odegaard seperti dilansir Metro.
