Title: Persiba Bantul Tutup Fase Grup dengan Kekalahan

Content:
Persiba Bantul menutup laga babak penyisihan grup Liga 3 DIY dengan kekalahan dari JK Tamanan United dengan skor 1-2. Laskar Sultan Agung kebobolan dua gol di babak pertama.
Laga antara Persiba Bantul vs JK Tamanan United digelar di Stadion Sultan Agung, Bantul, Minggu (17/12/2023) sore.
Memasuki babak pertama, kedua tim sama kuat dengan melakukan serangan-serangan yang cukup mengancam gawang masing-masing.
Persiba dikejutkan dengan gol cepat yang dicetak oleh pemain JK Tamanan pada menit ke-10. Laskar Sultan Agung tertinggal 0-1.
JK Tamanan bermain dengan penuh determinasi tinggi. Namun, Persiba juga mengimbangi dengan melakukan high pressing.
Beberapa peluang datang dari Persiba namun sulit untuk menembus pertahanan lawan. Gol kembali datang dari JK Tamanan pada menit ke-24. Persiba tertinggal 0-2.
Pelatih Endro Bawono memasukkan dua pemain untuk menambah ketajaman lini depan. Namun, skor bertahan 0-2 hingga berakhirnya babak pertama.
Memasuki babak kedua, pertandingan berlangsung dengan intensitas yang cukup tinggi. Persiba cukup mendominasi tapi beberapa peluang gagal diciptakan menjadi gol.
Persiba acapkali membahayakan gawang JK Tamanan. Namun, tendangan penggawa Laskar Sultan Agung masih melebar dari gawang lawan.
Wasit memberi hadiah penalti untuk Persiba pada menit ke-80. Sayangnya, kesempatan ini gagal dimanfaatkan menjadi gol usai kiper JK Tamanan berhasil menepis bola.
Pada menit ke-86, Persiba kembali mendapat hadiah penalti. Kali ini mampu dieksekusi dengan baik oleh Slamet Widodo yang berhasil membobol gawang JK Tamanan.
Hingga peluit panjang berbunyi, Persiba Bantul harus mengakui keunggulan JK Tamanan dengan skor 1-2 di laga terakhir babak penyisihan Grup B. Kendati demikian, Persiba masih aman di posisi puncak klasemen dan dipastikan lolos ke babak semifinal Liga 3 DIY.
