Title: PSIS Bakal Gelar Friendly Match Lawan Selangor FC, Cek Jadwalnya di Sini

Content:
PSIS Semarang akan kembali menggelar laga Internasional friendly match. Pertandingan bertajuk 'Laga Paseduluran' akan mempertemukan PSIS Semarang melawan tim asal Malaysia, Selangor FC yang akan digelar di Stadion Jatidiri Semarang, pekan depan.
Laga Paseduluran PSIS vs Selangor FC ini bakal digelar pada Minggu (10/9/2023) mendatang. CEO PSIS, Yoyok Sukawi mengatakan laga ini tak hanya untuk mengisi jeda kompetisi karena FIFA Matchday tapi juga untuk membangun hubungan baik kedua tim.
"Jadi pertandingan nanti untuk mengisi jeda waktu FIFA Matchday, selain itu kedua tim sama-sama ingin membangun hubungan baik dalam dunia sepak bola ke depannya," ujar Yoyok dalam keterangan yang diterima detikJateng, Minggu (3/9/2023) malam.
"Apalagi kedua tim sama-sama memiliki history yang cukup panjang di kancah sepak bola negara masing-masing," tambahnya.
Yoyok menyebut laga friendly match akan dimanfaatkan pelatih Gilbert Agius untuk mematangkan skema permainan. Selain itu, juga bisa memberi kesempatan para pemain yang selama ini belum bermain di kompetisi Liga 1 2023/2024.
"Jadi bisa dimaksimalkan tim pelatih untuk mematangkan strategi dan menjaga mental bertanding para pemain," terangnya.
Rencananya, laga Internasional antara PSIS menghadapi Selangor FC juga akan disiarkan secara langsung oleh Indosiar dan aplikasi Vidio.
Lebih lanjut, laga Internasional friendly match bukan menjadi laga pertama yang digelar tim berjuluk Mahesa Jenar itu. Pada launching tim PSIS musim 2023/2024, juga digelar laga internasional antara PSIS melawan Phnom Penh, klub asal Kamboja. Laga yang berlangsung di Stadion Jatidiri Semarang itu berakhir dengan skor sama kuat 2-2.
