Title: Sejarah Timnas Indonesia Masuk Piala Dunia, Kaptennya Achmad Nawir

Content:
Timnas Indonesia pernah masuk Piala Dunia. Namun saat itu Tanah Air tercinta masih bernama Hindia-Belanda.
Timnas Indonesia memiliki sejarah panjang sebelum bisa semaju sekarang. Berbagai proses telah dilalui oleh timnas, dari skala lokal hingga internasional.
Dalam dunia sepakbola, Piala Dunia adalah ajang internasional yang sangat bergengsi. Namun, siapa sangka timnas kebanggaan Tanah Air juga pernah mengikuti ajang paling bergengsi itu. Sejarah itu terjadi pada Piala Dunia tahun 1938.
Pada Piala Dunia 1938 yang diselenggarakan di Prancis, Indonesia yang masih bernama resmi Hindia-Belanda menjadi negara Asia pertama yang mengikuti ajang bergengsi itu. Hal tersebut juga diakui oleh FIFA sebagai asosiasi sepakbola dunia dan penyelenggara ajang Piala Dunia.
"Hindia-Belanda yang kemudian menjadi Indonesia merupakan negara Asia pertama yang ikut serta dalam Piala Dunia FIFA pada tahun 1938," tulis FIFA di laman resminya.
Timnas Indonesia bertanding dengan nama Dutch East Indie atau Hindia-Belanda, karena kala itu masih menjadi negara jajahan Belanda. Meski menggunakan nama Hindia-Belanda, timnas juga tetap diperkuat oleh putra-putra bangsa. Pemain timnas yang diberangkatkan ke Prancis saat itu terdiri dari etnis Tionghoa, Indo-Eropa, dan Pribumi.
Sistem kualifikasi Piala Dunia kala itu berbeda dengan yang ada saat ini. Dahulu, negara dari benua yang belum memiliki wakil di Piala Dunia 1930, akan mendapatkan undangan. Asia merupakan salah satu benua yang pada saat itu belum pernah menginjakkan kakinya di perhelatan Piala Dunia.
Kemudian, Jepang dijadwalkan menjadi satu-satunya yang akan mewakili Benua Asia di ajang tersebut. Tak berselang lama, Jepang tiba-tiba menyatakan mundur dari Piala Dunia. Alhasil, Hindia-Belanda dianugerahkan tempat sebagai wakil Benua Asia kala itu.
Timnas Hindia-Belanda menjalani pertandingan perdana di Piala Dunia dengan melawan Hungaria pada 5 Juni 1938. Sayangnya, Timnas Hindia-Belanda belum mampu membendung kekuatan dari negara unggulan pada saat itu. Timnas dikalahkan dengan skor telak 0-6 oleh Hungaria.
Akibat sistem gugur yang diterapkan pada saat itu, kekalahan tersebut menjadi akhir langkah Benua Asia di Piala Dunia 1938. Hingga saat ini, Timnas Indonesia belum pernah lolos lagi ke ajang paling bergengsi tersebut.
Meskipun terdiri dari berbagai etnis, Kapten Timnas Hindia Belanda saat itu berasal dari kaum pribumi. Putra bangsa tersebut bernama Achmad Nawir. Pemuda yang juga memiliki gelar doktor itu memimpin timnas selama pertandingan perdana di Piala Dunia.
Pada saat pertandingan berlangsung, Nawir juga menarik perhatian banyak orang karena penampilannya yang unik. Gelandang timnas ini menggunakan kacamata selama pertandingan. Itu menjadikan Nawir sebagai salah satu dari sebagian kecil pemain sepakbola yang menggunakan kacamata selama berlaga.
Nawir lahir pada 1 Januari 1911. Ia pernah berlaga di 2 pertandingan internasional.
Yang pertama saat melawan Hungaria di Piala Dunia 1938. Yang kedua melawan Belanda usai Piala Dunia. Selain bersama timnas, Nawir juga pernah memperkuat klub lokal asal Jawa Timur, yaitu HBS Soerabajaand.
Artikel ini ditulis oleh Albert Benjamin Febrian Purba, peserta Magang Bersertifikat Kampus Merdeka di detikcom.
