Title: Bersenang-senanglah di Old Trafford, Harry Kane

Content:
Harry Kane akan mudik ke Inggris kala Bayern Munich melawat ke Manchester United. Pelatih Bayern Thomas Tuchel yakin Kane antusias dengan kesempatan ini.
Kane bersama Bayern akan bertandang ke Old Trafford, Rabu (13/12/2023) dini hari WIB, dalam partai terakhir fase grup Liga Champions. Meski sudah dipastikan lolos sebagai juara grup, Bayern diperkirakan tetap akan tampil ngotot.
Bukan apa-apa, mereka niscaya ingin bangkit dari kekalahan pahit 1-5 di markas Eintracht Frankfurt pada Liga Jerman akhir pekan kemarin. Die Roten butuh segera kembali ke jalur positif untuk memasuki jeda musim dingin akhir Desember nanti.
Harry Kane akan menjadi opsi terbaik Bayern di lini depan untuk membawa tim kembali ke jalan yang benar. Ini sekaligus akan menjadi momen buat penyerang 30 tahun itu merasakan lagi atmosfer sepakbola Inggris, setelah meninggalkan Tottenham Hotspur musim panas lalu.
"Ya, untuknya sih pasti antusias 100%. Dia seorang pemenang, dia seorang juara," kata Tuchel soal Kane main di Old Trafford.
"Menyenangkan bisa kembali ke Inggris dan Old Trafford. Saya rasa Harry akan menyukainya dan menantikannya," imbuhnya dilansir Metro.
Kane sempat dikaitkan dengan Manchester United sebelum pindah ke Bayern. Kabarnya bos Spurs Daniel Levy enggan menjualnya ke rival Liga Inggris, sementara kabar lain menyebut MU tak punya cukup dana untuk membeli sang pemain.
Bersama Bayern, Kane tampil amat tajam sejauh ini. Penyerang timnas Inggris itu bikin 22 gol plus tujuh assist dari 19 penampilan di seluruh ajang.
