Title: Bojan Hodak Beri Ultimatum ke Pemain Persib

Content:
Liga 1 2023/2024 sedang menjalani masa libur jelang bergulirnya Piala Asia 2023. Selama jeda kompetisi, para pemain Persib Bandung diminta untuk tetap menjalani latihan mandiri sebelum kembali berkumpul pada 10 Januari 2024 mendatang.
Pelatih Persib Bojan Hodak juga dengan tegas menyatakan, meski para pemain sedang diliburkan, namun program latihan tetap diberikan. Asisten pelatih Persib juga terus memantau proses latihan para skuad Maung Bandung.
"Kami memberi pemain beberapa hari libur dan mulai tiga hari yang lalu pemain mulai melakukan program latihan individu mereka. Jadi kebanyakan pelatih-pelatih fisik, Miro (Petric) dengan Yaya (Sunarya) yang mengontrol mereka," kata Bojan, Rabu (3/1/2024).
Dengan program latihan mandiri yang diberikan, Bojan menginginkan performa dan kondisi fisik para pemain tidak menurun setelah libur cukup lama. Dalam program mandiri ini, latihan fisik jadi yang paling ditekankan pelatih asal Kroasia ini.
"Pemain harus menjalani program fisik dan tentunya mereka harus mengikuti apa yang diberikan kepada mereka," ujarnya.
Bojan mengungkapkan saat berkumpul nanti, staf pelatih akan melakukan tes pada pemain. Tes tersebut dilakukan untuk melihat bagaimana kondisi fisik pascalibur satu bulan. Dia juga tak segan memberi peringatan kepada pemain yang tidak menjalani program jeda kompetisi.
Selain itu, para pemain juga harus menjaga berat badan. Kelebihan berat badan bagi seorang atlet sepak bola adalah hal yang dilarang.
"Kami akan melakukan tes di awal latihan dan bisa dilihat siapa yang tidak mengikuti program. Andai mereka kerepotan, maka kondisi terburuknya adalah dipinggirkan dari tim," tegasnya.
"Saya juga tidak mau pemain kelebihan berat badan, mereka harus mampu memelihara berat badannya. Ketika pemain kembali dengan kelebihan berat badan, maka ada peraturan ketat yang berlaku," pungkasnya.
