Title: Top Skor Liga 1 Sepanjang Masa Bela 1 Klub: Wiljan Pluim Terbaik Kedua

Content:
Kompetisi sepakbola Indonesia dengan nama Liga 1 telah memasuki musim ke-7. Dalam perjalanannya hanya ada segelintir pemain yang setia membela satu klub dan produktif dalam mencetak gol.
Pencetak gol terbanyak di Liga 1 sejauh ini sebetulnya dipegang oleh Ilija Spasojevic dengan 82 gol dari 146 penampilannya. Namun catatan gol pemain naturalisasi Indonesia itu dicetak untuk dua klub berbeda, yakni Bhayangkara FC dan Bali United.
Namun, tahukah detikers, jika hanya sedikit pemain yang bisa mencetak banyak gol dengan hanya membela satu klub. Lantas siapa saja mereka, berikut ulasannya.
Marko Simic menjadi pemain tersebut di Liga 1 sejak memperkuat Persija Jakarta pada musim 2017. Sempat hengkang hingga nganggur tanpa klub, Simic kembali ke pelukan Persija di Liga 1 musim ini.
Dalam 97 penampilannya bersama Persija di Liga 1, Marko Simic mencetak 63 gol. Bomber berusia 35 tahun itu juga mencatat 6 assist.
Wiljan Pluim menjadi pencetak gol terbanyak di Liga 1 berikutnya dengan hanya memperkuat satu klub. Pluim sukses mencetak 41 gol dan 43 assist bersama PSM Makassar.
Bahkan laga PSS Sleman Vs PSM Makassar pada Minggu (3/9) besok akan menjadi penampilan ke-150 Wiljan Pluim bersama PSM Makassar. Capaian tersebut sekaligus menjadikan Pluim sebagai pemain asing PSM yang paling banyak tampil di Liga 1.
Dedik Setiawan menjadi pemain lokal paling setia milik Arema FC. Striker asal Malang itu tidak pernah pindah klub sejak memperkuat Arema FC pada 2016 silam.
Pemain berusia 29 tahun itu juga menjadi pemain lokal tersubur di Liga 1. Dalam 126 penampilan, Dedik mencetak 34 gol dan 12 assist untuk Arema FC.
Penampilan Matheus Pato bersama Borneo FC di Liga 1 musim lalu sangat memukau. Pemain asal Brasil itu menjadi peraih sepatu emas Liga 1 2022/2023.
Sayang, Pato tidak lagi bermain di Liga 1 musim ini. Dia ditebus oleh klub asal China, Sandong Taisan saat dirinya sudah mencetak 3 gol untuk Borneo FC di Liga 1 musim ini.
Total Matheus Pato mencetak 28 gol dalam 35 penampilannya bersama Borneo FC. Pemain berusia 28 tahun itu juga mencatat 3 assist untuk Pesut Etam.
Bruno Silva menjadi pencetak gol terbanyak dan setia dengan satu klub berikutnya. Pemain asal Brasil itu mencetak 26 gol dari 59 penampilannya bersama PSIS Semarang.
Sayang, Bruno Silva tidak lagi bermain di Liga 1 musim ini. Bomber 32 tahun itu kini memperkuat klub asal Brasil, Uniao Suzano AC.
