Title: Ini Vietnam yang Berbeda, Bos!

Content:
Timnas Vietnam akan jadi ancaman serius bagi Timnas Indonesia. Keduanya akan bertarung dalam lanjutan Grup D Piala Asia 2023.
Laga akan digelar di Abdullah bin Khalifa Stadium, Jumat (19/1/2024). Pada laga pertama, kedua kubu sama-sama menelan kekalahan.
Tim Garuda ditumbangkan oleh Irak 1-3, sedangkan The Golden Stars kalah dari Jepang 2-4. Hasil tersebut membuat kedua tim wajib menang di laga ini untuk memelihara asa di fase gugur.
Dari rekor pertemuan di level timnas senior, Vietnam lebih baik dari Indonesia. Pasukan Shin Tae-yong tak pernah menang di empat pertemuan terakhir dengan Vietnam.
Hal tersebut terjadi ketika Vietnam dilatih oleh Park Hang-seo. Vietnam kini ditukangi Philippe Troussier.
Dikutip dari detikSport, Vietnam di bawah Park Hang-seo mengandalkan counter pressing dengan permainan cepat. Mereka bahkan tak segan melakukan pelanggaran keras saat berduel. Gaya main ini begitu merepotkan Indonesia.
Di era Troussier, gaya main tersebut ditinggalkan. Vietnam saat ini punya wajah yang begitu berbeda dengan memainkan penguasaan bola dan punya kordinasi lini belakang yang sangat baik.
Hal tersebut tercermin pada laga melawan Jepang. Meski kalah, Vietnam mampu menyulitkan Samurai Biru yang punya kualitas pemain lebih baik dengan cara main seperti ini. Hal tersebut diakui oleh pilar Jepang, Takefusa Kubo.
"Vietnam adalah tim dengan kolektivitas yang sangat tinggi. Kami tahu mereka ingin memainkan sepak bola menyerang yang indah, bukan bertahan dan serangan balik. Mereka telah berupaya keras untuk mengalirkan bola dan berkoordinasi sebagai sebuah tim," ujar Kubo dikutip dari Bongda.
Akurasi umpan para pemain Vietnam terbilang cukup baik di laga melawan Jepang. Dikutip SofaScore, Vietnam total mencatatkan 533 umpan dengan 434 umpan di antaranya akurat. Mereka mencatatkan persentase akurasi umpan sebesar 81 persen.
Jumlah tersebut jauh lebih baik dengan apa yang dicatatkan Indonesia saat jumpa Irak. Tim Merah Putih hanya melepas 314 umpan dengan 220 umpan akurat atau persentase umpan akuratnya cuma 70 persen.
Shin Tae-yong tentu diharapkan bisa beradaptasi secara taktik dengan perubahan wajah Vietnam ini. Indonesia sendiri sebenarnya tak sepenuhnya asing dengan Vietnam-nya Troussier.
Pasalnya, Indonesia U-23 pernah mengalahkan Vietnam U-23 yang juga ditukangi Troussier 3-2 di semifinal SEA Games 2023. Namun kala itu, Indonesia dilatih Indra Sjafri.
