Title: Mohamed Al Fayed 'Calon' Bapak Mertua Mendiang Putri Diana Meninggal Dunia

Content:
Mohamed Al Fayed meninggal dunia di usia 94 tahun. Ia merupakan sosok penting kelahiran Mesir di balik kesuksesan dua ikon London, Harrods Department Store dan klub sepakbola Fulham. Namanya paling banyak dibicarakan setelah kematian Putri Diana dan putranya, Dodi Al-Fayed.
"Nyonya Mohamed Al Fayed, anak-anak dan cucu-cucunya ingin memastikan bahwa suami tercinta, ayah dan kakek mereka, Mohamed, telah meninggal dunia dengan damai karena usia tua," demikian bunyi pernyataan keluarga, dikutip dari Reuters.
Tidak ada penyakit tertentu yang secara spesifik disebutkan sebagai penyebab kematian Mohamed. Pihak keluarga juga menyebut sang miliarder itu meninggal karena usia tua. Apa maksudnya meninggal di usia tua?
Dikutip dari IFL Science, meninggal karena usia tua adalah penyebab kematian yang tidak memiliki spesifik pemicu. Secara teknis, tidak ada yang namanya meninggal karena usia tua, tetapi ini adalah istilah yang sering digunakan untuk menggeneralisasi kematian seseorang, yang mungkin disebabkan oleh beberapa penyebab dan faktor.
Di Inggris, meninggal karena 'usia tua' digunakan bersamaan dengan istilah kelemahan. Menggambarkan penyebab kematian dengan cara ini adalah sesuatu yang memiliki sejarah panjang. Bahkan, pada abad ke-19, deskripsi ini digunakan untuk menyebut orang yang meninggal mendadak.
Seiring bertambahnya usia seseorang, terdapat beberapa masalah kesehatan yang bisa terjadi, misalnya sistem kekebalan tubuh yang menurun dan tak mampu melawan virus, bakteri, atau patogen lainnya. Karenanya, beberapa penyakit yang mungkin hanya memicu gejala ringan pada orang yang lebih muda, bisa memicu kematian pada orang yang lebih tua.
