Title: Fabregas Dukung Alonso Gantikan Klopp di Liverpool

Content:
Xabi Alonso disebut-sebut sebagai kandidat paling pas untuk menggantikan Juergen Klopp di Liverpool. Eks gelandang Arsenal Cesc Fabregas pun sepakat.
Liverpool akan ditinggalkan Klopp pada akhir musim ini. Manajer asal Jerman itu memutuskan menepi dari sepakbola karena kehabisan energi, meski kontraknya masih berlaku sampai Juni 2026.
Sejumlah nama sudah dikaitkan dengan posisi manajer Liverpool yang bakal kosong. Pelatih Bayer Leverkusen Xabi Alonso kabarnya menempati posisi teratas daftar kandidat, dengan salah satu nama lainnya adalah Roberto de Zerbi (Brighton & Hove Albion).
Kuatnya rumor Alonso tak lepas dari riwayatnya sebagai pemain Liverpool pada rentang 2004-2009. Ia kini membawa Leverkusen memimpin Liga Jerman dan belum terkalahkan di 20 pekan.
Meski relatif masih minim pengalaman, 3 musim di Real Sociedad B dan baru 1,5 tahun di Leverkusen, Alonso dinilai mampu menangani Liverpool. Cesc Fabregas, eks rekan setim Alonso di timnas Spanyol, percaya ia punya karakter dan pengetahuan yang dibutuhkan.
"Dia pernah di posisi sepenting itu. Dia sudah mengalaminya dan tahu standar yang ditetapkan di Liverpool. Para suporter menyukainya dan saya rasa dia juga pelatih yang sangat bagus. Dia punya ide-ide bagus," ujar Fabregas kepada BBC.
"Mungkin dia punya gaya yang sedikit berbeda, tapi rasanya dia fleksibel. Saya bertemu dengannya saat dia masih melatih Real Sociedad B dan sekarang di Bayer Leverkusen."
"Dia melakukan berbagai hal dengan cara berbeda. Dia mampu beradaptasi dengan situasi, tipe pemain yang berbeda, dan dia punya mentalitas yang tepat. Dia masih muda, tapi hal bagusnya adalah dia punya ide-ide yang sangat jelas."
"Dia pintar dan stabil, dan punya karakter yang tepat. Ini sebuah coba-coba besar, tapi saya setuju bahwa dia akan mampu melakukan pekerjaan itu," imbuhnya.
