Title: Persib Vs Persita: David-Edo Bawa Maung Bandung Unggul di Babak Pertama

Content:
Gol David da Silva dan Edo Febriansya membawa Persib Bandung unggul atas tamunya Persita Tangerang di babak pertama dengan skor 2-0.
Laga kedua tim berlangsung di Stadion Gelora Bandung Lautan Api (GBLA), Minggu (1/10/2023). Duel kedua tim berlangsung seru.
Jalan Pertandingan
Di menit awal Persib langsung melakukan penyerangan ke gawang Persita. Di menit 2 tendangan Beckham Putra mengenai tiang sebelah kiri gawang Persita. Menit ke 4 Perdub kembali bangun serangan, namun tendangan I Putu Gede masih melebar di gawang Persita.
Pada menit 9, Persib berhasil membuat gol, tendangan sudut M Edo berhasil dikonversikan menjadi gol lewat headingan David Da Silva.
Pada menit ke 19 Pelatih Persita Tangerang Divaldo Da silva menarik Christian Rontini karena cedera dan digantikan Andrean Benyamin.
Persib terus menguasai permainan, di menit ke 25 Persib mendapatkan peluang emas melalui M Edo, namun tendangannya belum menjadi poin bagi Persib.
Pada menit ke 28 Persib kembali mendapatkan peluang melalui David Da Silva, namun tendangan pemain Brasil itu gagal membobol lagi gawang Persita yang kedua kalinya.
Jual beli serangan terjadi, pemain Persita terus merangsek ke lini pertahanan Persib, namun usaha para pemain Pendekar Cisadane belum mendapatkan hasil positif.
Persib menambah gol, melalui tendangan keras M Edo diluar kotak finalti pada menit ke 44.
Hingga peluit panjang tanda babak pertama berakhir skor sementara pertandingan ini masih 2-0 untuk keunggulan Persib Bandung.
Susunan Pemain:
Persib Bandung
Teja Paku Alam, I Putu Gede Juni Antara, Nick Kuipers, Alberto Rodriguez, Daisuke Sato, Dedi Kusnandar Marc Klok, Beckham Putra Nugraha, Levy Madinda, Edo Febriansah dan David Da Silva.
Cadangan:Fitrul Dwi Rustapa, Ezra Walian, Achmad Jufriyanto, Ferdiansyah, Frets Butuan, Victor Igbonefo, Rezaldi Hehanusa, Arsan Makarin, Ciro Alves dan Ryan Kurnia.
Persita Tangerang
Rendy Oscario, M. Toha, Christian Rontini, Javlon Guseynov, Mario Jardel, Fahreza Sudin, Ezequiel Vidal, Teo Bustos, Hanis Saghara, Ramiro Fergonzi dan Esal Sahrul.
Cadangan:
Adhitya Harlan, Irsyad Maulana, Ambrizal Umanailo, Fairuz Ororella, Andrean Rindorindo, Sirvi Arvani, Arif Setiawan, Sin Yeong Bae, M. Badrian Ilham dan Heri Susanto
