Title: Arsenal yang Beraneka Ragam

Content:
Manajer Mikel Arteta sangat senang dengan keberagaman di Arsenal. Pria asal Spanyol itu menjelaskan perbedaan apa saja yang bersatu di Meriam London.
Arsenal punya 14 pemain yang baru-baru ini bertugas untuk membela negaranya masing-masing. Seluruhnya kini sudah kembali ke tim untuk bersiap mengarungi lanjutan Liga Inggris.
Arteta senang dengan kehidupan sepakbola yang penuh aneka ragam. Dia mengaku skuad Arsenal terdiri orang-orang dari 19 negara.
"Kita semua berbeda, dan itulah keindahannya. Salah satu hal yang paling membuat saya takjub dalam skuad kami adalah memiliki 19 kewarganegaraan berbeda. Berbeda latar belakang, berbeda pendidikan, berbeda bahasa, berbeda cara dibesarkan," kata Arteta, yang dikutip dari situs resmi Arsenal.
Arteta tampaknya sudah tahu betul latar belakang keluarga setiap pemain. Dia menilai semua disatukan atas dasar cinta.
"Ada yang punya orang tua, ada yang tidak punya orang tua, ada yang punya orang tua yang sudah bercerai, ada yang punya saudara perempuan, satu saudara perempuan, lima saudara laki-laki... sungguh luar biasa bagaimana semua orang bisa bersatu dengan satu tujuan dan satu cinta, yaitu cinta untuk bermain sepakbola," Arteta melanjutkan.
"Saya senang menghabiskan waktu bersama mereka dan memahami siapa mereka dan apa yang ingin mereka lakukan dalam hidup mereka," tegasnya.
