Title: Pelatih Persija Puji Kinerja Wasit asal Jepang

Content:
Wasit asal Jepang kembali bertugas di laga Liga 1 2023/24. Pelatih Persija Jakarta Thomas Doll memuji kinerja Futoshi Nakamura di laga Macan Kemayoran.
Tugas ini diberikan ke wasit asal Jepang lagi setelah mendapat respons positif dari publik sepakbola Indonesia. Kali ini Futoshi Nakamura memimpin laga Persija Vs PSS di Stadion Patriot Chandrabhaga, Kota Bekasi, Sabtu (16/12/2023).
Ditanya saat akhir laga, Thomas Doll mengaku puas. Hal ini disebutnya menjadi pelajaran berharga buat para wasit lokal yang selama ini kerap dikritik.
"Saya bicara dengan wasit di akhir laga. Saya bilang performanya bagus dan wasit memang bagus. Saya juga melihat di laga Persib (Bandung) Vs Persik Kediri," kata dia saat memberikan keterangan seusai laga.
"Wasit profesional mengendalikan laga di lapangan. Saya harap semua belajar dari wasit asing, tetapi ini bukan berarti ini memojokkan wasit lokal. Semua pemain respect dan berharap bisa bertemu lagi," ujar Doll menambahkan.
Ini adalah kali ketiga wasit asal Jepang bertugas di Liga 1. Sebelumnya dua pengadil asal Negeri Sakura juga memimpin laga Persib Vs Persik dan Persita Tangerang Vs Bhayangkara Presisi Indonesia.
PSSI sebelumnya menyebut bahwa wasit Jepang hanya akan memimpin dua laga itu saja sebagai bagian dari kerja sama dengan Federasi Sepakbola Jepang (JFA). Namun ternyata dilanjutkan lagi karena dinilai memberikan dampak positif.
