Title: Kekhawatiran Legenda Persib gegara Hilangnya Kekompakan

Content:
Persib Bandung bakal menjamu Persis Solo dalam lanjutan BRI Liga 1 2023/2024, pada Minggu 4 Februari 2023 mendatang. Mantan pemain sekaligus Legenda Persib Yudi Guntara berharap, Persib bisa main cemerlang di bawah pelatih Bojan Hodak.
Yudi minta para pemain baru bisa segera beradaptasi. "Pemain baru Bojan Hodak dalam waktu singkat harus bisa adaptasi lagi, untuk bisa membangun kelompoknya," kata Yudi usai menghadiri kegiatan Pameran Foto Persib kepada wartawan di Bandung, Minggu (6/1/2024).
Melihat beberapa laga terakhir, Persib ditahan imbang 0-0 di kandang dari PSM Makassar, kalah saat tandang ke markas Persik Kediri dengan skor 2-0, dan kembali ditahan imbang 0-0 di kandang Bali United.
"Saya ada kekhawatiran juga, apakah Persib bisa masuk empat besar dengan kondisi ini," ujarnya.
Meski saat ini, Persib ada di klasmen 3 BRI Liga 1, Yudi khawatir Persib bisa kesusahan oleh PSIS dan tim lainnya yang menempel Persib. Yudi juga, menyoroti lini tengah Persib, terutama saat ditinggal oleh Levi Madinda dan Frets Butuan.
"Bojan Hodak harus bisa bangun lagi kekompakan tim, terutama Beltrame, menjadi kunci, kemarin aja Levi Madinda, apalagi ada Frets yang bisa menusuk ke dalam. Harapan saya, (Bojan Hodak) sudah temukan penggantinya supaya tim bisa tangguh lagi," ungkapnya.
"Tim di bawah Persib sudah sedikit mengejar, utama PSIS selisih (beberapa poin), kalau menang Persib bisa dikejar (PSIS)," tambahnya.
Yudi menyebut, saat ini Persib sudah memiliki dua bintang karena pernah menguasai dua kali Liga Indonesia. Dia ingin tahun ini Persib kembali juara sehingga bintangnya bertambah menjadi tiga. "Kekompakan tim paling penting," pungkasnya.
