Title: Beruntungnya Liverpool

Content:
Manajer Liverpool Juergen Klopp menilai hasil imbang 1-1 usai ditahan Chelsea di pertandingan Liga Inggris merupakan hasil yang pantas.
Klopp menilai Chelsea bermain lebih bagus. Bahkan dia menganggap The Reds cukup beruntung tidak kalah pada laga tersebut.
Dilansir detikSport, Liverpool menantang Chelsea di Stamford Bridge pada pertandingan pertama Liga Inggris 2023/2024, Minggu (13/8). Si Merah langsung ngegas di awal dengan tembakan Mohamed Salah membentur mistar gawang Chelsea, lalu Luis Diaz membuka keunggulan di menit ke-18.
Salah nyaris memperbesar skor Liverpool, tapi golnya dianulir karena offside. Chelsea menunjukkan perlawanan dengan menciptakan gol balasan melalui pemain barunya, Axel Disasi, pada menit ke-37.
Sesaat kemudian Ben Chilwell membobol gawang the Reds tapi keunggulan Chelsea urung bertambah karena gol itu dinyatakan offside. Pada prosesnya, kedua tim harus puas dengan satu poin setelah gagal menciptakan gol tambahan di sisa waktu permainan.
"Saya terima satu poin. Saya menyaksikan pertandingannya, jadi saya tahu siapa yang bisa menang... kami juga bisa saja kalah, ya begitulah," ungkap Klopp di laman resmi Liverpool.
"Namun, sudah jelas bahwa Chelsea memang lebih baik. Tadi itu pertandingan yang berjalan terbuka dan di babak kedua dengan penonton dan semua hal ini, kami harus berusaha keras dan berjuang keras."
"Pada akhirnya, kami mendapatkan satu poin dan itu tidak apa-apa. Saya sudah melihat banyak hal yang saya sukai, dan tentu saja, beberapa hal yang secara khusus tidak saya sukai tapi ini 'kan pertandingan pertama di tempat yang sulit."
"Saya cenderung melihatnya dengan sisi positif, terus terang. Sejauh ini di dalam karier saya, pertandingan pertama itu selalu sulit, dan sebuah laga tandang di markas Chelsea untuk pertandingan pertama itu jelas tidak disukai. Jadi kami punya satu poin dan kami terus bekerja," Klopp menambahkan.
