Title: Indonesia Tampil di EA Sports FC Pro Mobile Festival 2024

Content:
Kontingen Indonesia turut diundang untuk berpartisipasi dalam EA Sports FC Pro Mobile Festival 2024. Ajang ini berlangsung di Shanghai, China, pada 14-17 Maret.
Dikutip dari keterangan resmi EA Sports, Jumat, Indonesia diwakili oleh Dennis Al Farizi Wahdiat Putra (Kumaaa/ID.Hazard) bersama dengan kreator konten FC Mobile Community Indonesia Ahmad Nurhakim (ID.GarudaFM) pada pembuka turnamen EA Sports FC Pro Mobile kali ini.
Dennis sebelumnya telah berlaga dalam ekshibisi EA Sports FC Mobile di Thailand, sementara GarudaFM telah lebih dahulu dikenal sebagai kreator konten dan pemain gim yang aktif berpartisipasi dalam komunitas FC Mobile Indonesia.
Marketing & Community Manager Electronic Arts regional Indonesia Adil Lothar Hasan menilai, kehadiran Dennis dan GarudaFM dalam festival ini menunjukkan bahwa Indonesia memiliki potensi besar dalam dunia esports dan gim, serta merupakan kesempatan untuk menampilkan bakat anak negeri di kancah turnamen internasional.
Ia melanjutkan, rangkaian festival internasional ini juga menjadi langkah besar kontribusi Indonesia dalam pengembangan industri gim sepakbola sebagai bentuk olahraga kompetitif.
"Ke depannya, kami akan memberikan komitmen serta perhatian penuh terhadap gelaran EA Sports FC Pro Mobile di masa mendatang, dengan mempersiapkan format pertandingan yang dapat diikuti oleh semua pemain dan penggemar gim sepak bola EA Sports FC Mobile", ujar Adil Lothar.
Adapun eksibisi ini diikuti oleh 12 tim beranggotakan pemain dan konten kreator mumpuni yang berasal dari Indonesia, China, Korea Selatan, Jepang, Thailand, Malaysia, Singapura, MENA (Middle East and North Africa), Mesir, Australia dan Spanyol.
Dalam ajang ini, para pemain profesional akan bergabung dengan pemengaruh (influencer) yang mewakili wilayah mereka bersama para penggemar, untuk bertanding demi kejayaan masing-masing negara dalam ekshibisi prestisius ini.
Ekshibisi EA Sports FC Pro Mobile Festival 2024 disiarkan langsung di RevivaLTV, dan tim Indonesia berhasil menorehkan keberhasilan pada pertandingan di hari Kamis (14/3) dengan meraih posisi puncak klasemen sementara, mengungguli 11 negara lainnya.
Di sisi lain, laga invitational show case atau pertandingan undangan yang diikuti oleh Indonesia menjadi penanda dari EA Sports FC Pro Mobile Festival untuk mempersiapkan turnamen dengan skala yang lebih besar, masif dan menjunjung tinggi fair play di masa mendatang.
Dengan format kompetisi yang ketat dan tantangan yang menantang, acara ini menjanjikan pengalaman yang mendebarkan baik bagi para pemain maupun para penggemar dengan antusiasme besar di ranah sepak bola.
