Title: Pusingnya Bojan Racik Skuad Persib untuk Hadapi Bhayangkara FC

Content:
Persib Bandung terancam tak bisa menurunkan susunan pemain terbaiknya kala menjamu Bhayangkara FC di pekan ke-30 Liga 1 2023/2024. Itu karena sejumlah pemain tengah Persib dipastikan tidak bisa tampil di laga nanti.
Bojan Hodak saat ini sedang berpikir keras untuk meracik susunan pemain jelang berhadapan dengan Bhayangkara FC pada Kamis (28/3/2024) mendatang. Jelang duel itu, tiga pemain tengah Persib dipastikan absen.
Dedi Kusnandar dan Marc Klok harus absen karena mendapat akumulasi kartu merah dan kuning. Keduanya terpaksa harus melewatkan pertandingan kontra Bhayangkara.
Selain Dedi dan Klok, Bojan juga tidak bisa memainkan Rachmat Irianto meski telah pulih dari cedera. Irianto mendadak dipanggil Shin Tae-yong untuk memperkuat Timnas Indonesia di lanjutan kualifikasi Piala Dunia 2026 melawan Vietnam.
Perginya Irianto mengakibatkan Persib kini krisis pemain tengah. Tinggal sejumlah nama pemain tengah yang bisa diturunkan Bojan di laga nanti. Namun, nama-nama yang bisa ditampilkan sedikit meragukan karena sebelumnya jarang mendapat kesempatan tampil.
Diketahui, saat ini, barisan pemain tengah Maung Bandung hanya menyisakan Beckham Putra, Ezra Walian, Stefano Beltrame, Abdul Aziz dan Adzikry Fadillah. Selain itu, ada Achmad Jufrianto yang bisa dimainkan sebagai gelandang jangkar.
Bojan mengakui, dirinya masih mempertimbangkan pemain yang bisa diturunkan di laga melawan Bhayangkara. Pelatih asal Kroasia ini belum bisa menentukan siapa yang akan mengawal lini tengah Persib di pertandingan nanti.
"Ya kami jadi harus mencari pemain lain, kami masih memiliki Adzikry, Jupe (Jufriyanto), Beckham, Ezra juga tentunya. Jadi kami akan segera menentukan siapa (yang akan dimainkan)," ucap Bojan, Selasa (26/3/2024).
Pertarungan di lini tengah menjadi salah satu kunci di laga Persib vs Bhayangkara yang akan digelar di Stadion Si Jalak Harupat, Kabupaten Bandung. Di kubu Bhayangkara, ada nama Radja Nainggolan yang bisa jadi ancaman bagi Persib.
Bojan Hodak bahkan mengakui meski sudah melewati masa keemasannya, mantan pemain Inter Milan dan As Roma ini punya segudang pengalaman yang dapat menjadi pembeda di lapangan.
"Dia pemain yang bagus, dia pemain berpengalaman. Mungkin memang dia tidak berlari seperti sepuluh tahun yang lalu, tapi tentunya dia punya kemampuan dan pengetahuan yang bagus. Jika memberikan dia ruang, dia akan tetap berbahaya dan kami tentunya masih harus menjaganya," ujarnya.
