Title: Link Live Streaming Persib Vs Barito Sore Ini

Content:
Persib Bandung bakal menjamu Barito Putera di Stadion Gelora Bandung Lautan Api (GBLA), Minggu (13/8/2023), pukul 15.00 WIB. Berikut link live streaming Persib vs Barito Putera.
Persib punya misi untuk keluar dari zona degradasi. Saat ini Persib berada di posisi 16 klasemen sementara Liga 1 2023/2024 dengan raihan tujuh poin. Maung Bandung sedang terpuruk dan terjerembap di zona degradasi.
Laga lawan Barito Putera diprediksi bakal sulit bagi Persib. Laskar Antasari saat ini berada di posisi tiga klasemen sementara dengan raihan 13 poin. Tentunya, Barito Putera sedang dalam motivasi yang oke.
Selain itu, masalah lain yang dihadapi Persib adalah absennya tiga pemain utamanya, yakni Ciro Alves, Marc Klok, dan Putu Gede. Ketiga pemain ini selalu bermain sejak awal laga sepanjang musim 2023/2024. Ketiganya disanksi larangan bertanding oleh Komdis PSSI.
Ketiga pemain itu dianggap memprovokasi penonton saat laga melawan Persis Solo pada pekan lalu. Marc Klok disanksi larangan bermain dalam dua pertandingan. Ciro Alves pun mendapatkan sanksi serupa. Sedangkan, I Putu Gede terkena empat kali larangan bertanding karena ditambah sanksi akumulasi kartu kuning.
Pelatih Persib Bojan Hodak juga mengaku telah mengevaluasi strateginya setelah kalah dari Persis. Bojan Hodak terus mengasah lini penyerangan Persib.
Sementara itu, pelatih Barito Putera Rahmad Darmawan juga mewaspadai kebangkitan Persib. Menurut Rahmad Darmawan, Persib dalam motivasi yang tinggi untuk bisa keluar dari zina degradasi.
Pertandingan besok bakal menyuguhkan permainan sengit dan layak dinanti. Barito Putera punya misi untuk menjadi pemuncak klasemen, sedangkan Persib keluar dari zona degradasi.
Berikut link live streaming Persib vs Barito Putera
Link Live Streaming Persib vs Barito
