Title: Van Dijk: Imbang Rasa Kalah

Content:
Virgil van Dijk pun mengakui Liverpool terlalu buang-buang peluang di markas Manchester United. Hasil imbang lawan MU terasa seperti kekalahan.
Liverpool membuyarkan diri sendiri saat bertandang ke Old Trafford, Minggu (7/4/2024) malam WIB, dalam lanjutan Liga Inggris. Setelah mendominasi babak pertama dan unggul lewat Luis Diaz, kandidat juara Liga Inggris tersebut tergelincir.
Blunder Jarrel Quansah dimanfaatkan Bruno Fernandes untuk bikin gol penyama kedudukan. Sepakan spektakuler Kobbie Mainoo lantas membalikkan situasi untuk tuan rumah.
Liverpool pun menata diri lagi dan susah payah merebut momentum. Pertahanan MU lantas melakukan kesalahan berujung penalti yang sukses dimanfaatkan Mohamed Salah.
Manajer Liverpool Juergen Klopp percaya timnya melakukan cukup hal untuk menang, tapi penyelesaian kurang akurat merusak segalanya. Khususnya di babak pertama saat mereka melepaskan 15 tembakan berbanding nol milik MU.
Kapten Liverpool Virgil van Dijk pun sepakat ada dua poin yang terbuang karena performa yang kurang efisien.
"Ini terasa seperti kekalahan, ini lagi-lagi salah kami sendiri. Kami punya begitu banyak peluang dan kami seharusnya bisa mengunci pertandingan," ujarnya kepada BBC.
"Sayangnya ada kesalahan individu yang terjadi pada gol penyama mereka dan kami punya begitu banyak waktu untuk membereskannya, tapi kami terburu-buru. Meski begitu, setelah ketinggalan 2-1 kami masih bisa menciptakan begitu banyak peluang."
"Kami seharusnya bisa unggul 2-0 di babak pertama, setidaknya. Tapi di sepakbola sayangnya kalau hal seperti itu tidak terjadi, Anda memberi mereka nuansa bahwa mereka bisa bangkit dan itu terjadi," tambah bek tengah timnas Belanda ini.
