Title: Tinggalkan Arema, Evan Dimas Merapat ke Tim Biru

Content:
PSIS Semarang bergerak cepat untuk menambal kekuatannya pada putaran kedua Liga 1 2023/2024 ini. PSIS baru saja menggaet Evan Dimas dari Arema FC.
Pemain berposisi gelandang itu bergabung dengan PSIS dengan status pinjaman. Ia akan bermain tim berkostum utama biru itu dengan durasi setengah musim.
Dikutip dari detikSport, sebelum menampung Evan Dimas, pihak PSIS Evan melakukan serangkaian tes, seperti tes fisik dan tes kesehatan untuk memastikan kondisinya. Manajemen PSIS berharap datangnya pemain berusia 28 tahun ini mampu menambah kedalaman skuad di lini tengah.
PSIS melihat peluang mendatangkan Evan Dimas yang mulai tersingkir dari tim utama Arema musim ini. Sampai saat ini Evan Dimas baru mencatat enam penampilan bersama Singo Edan.
"Hari ini kami umumkan ada tambahan skuat untuk putaran kedua Liga 1 kali ini. Kami datangkan Evan Dimas dengan status pinjaman dari Arema FC untuk memperkuat lini tengah supaya pelatih memiliki banyak pilihan," kata CEO PSIS A.S Sukawijaya alias Yoyok Sukawi pada Selasa (14/11/2023).
"Dan kami juga percaya bahwa kemampuan Evan Dimas masih terjaga dan semoga datangnya Evan mampu membantu tim untuk bisa lolos ke babak 4 besar Liga 1 musim ini," lanjutnya.
Sementara itu, Evan Dimas mengaku antusias bergabung bersama PSIS dan ingin berkontribusi untuk klub kebanggaan Panser Biru dan Snex ini. Ia ingin mendapatkan kembali sentuhannya yang disebut hilang oleh banyak pihak.
Dalam beberapa musim terakhir Evan Dimas memang tak begitu menonjol lagi penampilannya. Namanya juga sudah tak dilirik masuk Timnas Indonesia meski sempat sangat diandalkan Garuda beberapa tahun sebelumnya.
"Tentu sebuah kebanggaan bisa bergabung ke PSIS yang merupakan salah klub besar di Indonesia dengan suporter yang begitu fanatik. Mohon izin bergabung dan semoga berkontribusi banyak untuk PSIS," ucap Evan.
