Title: Man of The Match Saat Debut di PSIM, Fadilla Akbar Ingin Berkontribusi Lebih

Content:
Gelandang baru PSIM Jogja, Fadilla Akbar, melakoni laga debut bersama Laskar Mataram saat menghadapi tuan rumah Persikab. Meski begitu, dia mengaku belum puas dengan penampilannya.
Fadilla Akbar yang resmi didatangkan PSIM di ujung bursa transfer paruh musim Liga 2 2023/2024 tampil penuh 90 menit saat PSIM menghadapi Persikab, Senin (18/12). Pemain yang didatangkan dari RANS Nusantara itu tampil cukup baik di posisi gelandang bertahan di laga debutnya kali ini.
Dipercaya turun di laga pamungkas PSIM di fase grup, Fadilla Akbar bersyukur dipercaya pelatih untuk menjadi starter dan main penuh 90 menit.
"Saya bersyukur kepada Allah, saya bisa debut bersama PSIM Jogja," kata Fadilla Akbar dalam rilis yang diterima detikJogja, Kamis (21/12/2023).
Sebelumnya, penampilan Akbar memang mendapat apresiasi dari pelatih Kas Hartadi yang mengaku puas dengan performa pemain yang tahun ini genap berusia 22 tahun itu.
Meski begitu, Akbar tak mau cepat puas. Dia mengaku masih banyak yang harus dibenahi dari penampilannya bersama PSIM.
"Saya rasa masih belum puas, yang terpenting saya terus introspeksi diri dan belajar kekurangan saya," ujar Akbar.
"Supaya ke depannya saya bisa lebih baik lagi dalam bertanding dan bisa berkontribusi lebih banyak untuk PSIM Jogja," sambungnya.
Penampilannya yang cukup impresif di laga debutnya tersebut berhasil mengantarkan Akbar menjadi Man of the Match. Namun, dia tak mau cepat puas dan terus bekerja keras di kesempatan berikutnya.
"Menjadi suatu kebanggaan tersendiri bisa menjadi Man of the Match. Tetapi saya masih tetap terus belajar dan bekerja keras. Berlatih lagi supaya bisa konsisten menjadi yang terbaik untuk tim juga," kata Akbar.
Sementara itu, meski ditahan imbang Persikab dengan skor 1-1 di laga pamungkas fase grup, PSIM tetap dipastikan lolos ke babak 12 besar. Laskar Mataram tergabung di Grup X bersama Semen Padang, PSMS Medan, dan Persiraja Banda Aceh.
