Title: Striker Klub Liga Inggris Muncul di Film Baru Deadpool?

Content:
Film baru Deadpool sedang jadi buah bibir, seiring dengan trailer anyar yang baru dirilis. Apalagi ada yang yakin striker klub Liga Inggris Wrexham ikut muncul.
Marvel rencananya akan merilis film 'Deadpool & Wolverine' pada tanggal 26 Juli 2024 mendatang. Ada antusiasme tersendiri menyambut film yang dibintangi oleh Ryan Reynolds dan Hugh Jackman tersebut.
Tidak heran jika kemudian trailer-trailer film baru Deadpool itu pun ramai dibicarakan. Termasuk trailer anyar yang muncul pada pekan ini.
Kemunculan trailer anyar film baru Deadpool itu ternyata ikut jadi buah bibir di antara suporter klub sepakbola Inggris Wrexham, yang turut dimiliki Reynolds.
Secara spesifik, netizen merasa cukup yakin sudah melihat sekelebat kemunculan striker Wrexham Ollie Palmer di dalam trailer film baru Deadpool tersebut -- sebagai cameo.
Komentar Ollie Palmer dalam sebuah posting-an Ryan Reynolds mengenai trailer film Deadpool itu pun menambah deras spekulasi.
"Ketemu juga orang yang menghabisi ibunya Bambi," tulis Reynolds, dengan berkelakar, saat membagikan trailer film baru Deadpool.
"Cuma jika kamu menyipitkan mata," tulis Ollie Palmer mengomentari posting-an tersebut, seperti menebar 'kode'.
Adegan yang diduga memunculkan Ollie Palmer itu, sekali lagi, memang cuma sekelebat. Momennya adalah di awal trailer, ketika Wolverine ada di bar dan didekati Deadpool.
BBC menyebut bahwa pada momen tersebut, "seorang pria bisa terlihat di latar belakang. (Perawakannya) tinggi, dengan rambut gelap, dan berewokan -- mirip seperti striker Wrexham."
Ryan Reynolds, dan Rob McElhenney, resmi menuntaskan akuisisi Wrexham pada Februari 2021. Sedangkan Ollie Palmer digaet dari Wimbledon pada Januari 2022.
Bersama Reynolds dan McElhenney, Wrexham menjuarai League One 2022/2023 dan memastikan promosi. Di musim 2023/2024, Wrexham tampil di League Two, divisi keempat dalam persepakbolaan di Liga Inggris. Tiket promosi ke League One, divisi ketiga dalam persepakbolaan di Liga Inggris, saat ini juga sudah dipastikan oleh Ollie Palmer cs.
