Title: Polresta Sidoarjo Gelar Nobar Geden Semifinal Timnas U-23

Content:
Polresta Sidoarjo akan menggelar nonton bareng (nobar) Geden laga semifinal Piala Asia U-23, antara Timnas Indonesia U-23 vs Uzbekistan U-23. Nobar akan digelar di Alun-alun Sidoarjo Senin (29/4) pukul 21.00 WIB. .
"Kami menfasilitasi penggemar sepakbola di Sidoarjo nobar di alun-alun untuk mendukung Timnas Indonesia U-23 vs Uzbekistan U-23," kata Kapolresta Sidoarjo Kombes Christian Tobing, Minggu (28/4/2024).
Christian menjelaskan, dalam nobar tersebut pihaknya bekerjasama dengan elemen-elemen pemuda penggemar sepakbola di Sidoarjo. Pihaknya berharap dalam nobar tersebut berjalan dengan aman dan tertib.
"Yang terpenting pada saat Nobar nanti diharapkan tertib dan aman demi mendukung Garuda Muda masuk final Piala Asia U-23," jelas Christian.
Dalam acara nobar ini, polisi juga akan menggandeng kelompok suporter Delta Mania. Ketua Delta Mania, M Saiful Bakirok mengapresiasi acara nobar yang digelar Polresta Sidoarjo.
"Kami sangat mensupport nobar yang digelar oleh Polresta Sidoarjo di alun-alun. Kami akan kerahkan 500 anggota Delta Mania untuk mendukung Garuda Muda masuk final," kata Bakirok.
"Mari lupakan rivalitas, ayo dukung Garuda Muda masuk final Piala Asia U-23. Selain itu kami menjamin nobar tersebut aman dan tertib," imbuh Bakirok.
Senada, Kordinator Suporter Timnas Sidoarjo, Hendhi mengatakan bahwa pihaknya mengucapkan terima kasih kepada Polresta Sidoarjo telah memberikan fasilitas nobar Timnas Indonesia U-23 vs Uzbekistan U-23 di alun-alun Sidoarjo.
"Atas terselenggaranya pagelaran nobar Geden Semifinal Piala Asia U-23 antara Timnas Indonesia melawan Uzbekistan di Alun-alun Sidoarjo besok Senin (29/4) pukul 21.00 WIB. Kami sangat mengapresiasi, karena nobar ini sangat digadang-gadang oleh pendukung Garuda Muda asal Sidoarjo," kkata Hendhi.
"Dalam Nobar nanti kami pesan ke suporter sing tertib yo rek. Awak dewe wes diapresiasi ambek Polresta Sidoarjo, dijogo kegiatan iki, supoyo kolaborasi dengan Polresta Sidoarjo tetap terjaga. Maturnuwun Polresta Sidoarjo," tandas Hendhi.
