Title: Risto Vidakovic Didapuk Jadi Pelatih Baru PSS Sleman

Content:
PSS Sleman resmi mendatangkan kepala pelatih baru di putaran kedua Liga 1 2023/2024. Pria berdarah Serbia, Risto Vidakovic didapuk menjadi pelatih Laskar Mataram.
Kabar ini disampaikan secara langsung oleh manajemen PSS Sleman. Risto Vidakovic bakal tiba hari ini di Sleman dan langsung memimpin latihan Super Elang Jawa.
"Kami mendatangkan pelatih baru untuk PSS di putaran kedua yaitu Risto Vidakovic. Pengalaman dia di Indonesia dan cara dia melatih serta strateginya dalam meracik tim jadi alasan PSS meminang dia," ujar Presiden Direktur PT Putra Sleman Sembada (PT PSS), Gusti Randa di Omah PSS, Sleman, dalam rilis yang diterima detikJogja, Kamis (16/11/2023).
Risto sendiri namanya sudah tidak asing di kancah sepakbola Asia Tenggara. Dia pernah melatih beberapa klub di Singapura, Filipina, Malaysia dan Indonesia.
Tak hanya itu, Risto juga terbilang bagus menangani beberapa klub sebelumnya. Diharapkan, dia bisa membawa PSS Sleman tampil lebih baik di putaran kedua Liga 1 2023/2024.
"Track record dia sebagai pelatih tidak perlu diragukan. Dia menonjol dengan kepemimpinan dan strateginya dalam membangun sebuah tim," sambungnya.
Pelatih yang juga pernah bermain di Real Betis pada tahun 1994 hingga 2000 ini akan didampingi oleh asisten pelatih, Srdan Lopicic. Lopicic juga sudah tidak asing dengan sepak bola Indonesia.
Ia pernah bermain di beberapa klub Indonesia seperti Persisam, Surabaya United, Persela Lamongan, Arema Cronous, Persiba Balikpapan dan Borneo FC.
"Kami yakin dengan penunjukan Risto akan membawa angin segar bagi tim PSS di putaran kedua. Kami ingin segera keluar dari papan bawah dan bisa meraih poin lebih banyak baik kandang maupun tandang," tambahnya.
Sementara itu, belum diketahui secara pasti nasib dari Bertrand Crasson. Kemungkinan, dia bakal kembali menjadi asisten pelatih PSS Sleman.
