Title: Andre Rosiade Bantu Klub Sepakbola PS Dharmasraya Rp 20 Juta

Content:
Andre Rosiade merupakan seorang penggemar sepakbola sejati. Penasihat Tim Semen Padang FC ini juga peduli dengan klub-klub lokal yang sedang dan telah selesai bersaing menjadi yang terbaik di Liga 3 Sumatra Barat (Sumbar).
Sejumlah klub didukung Andre, teranyar PS Dharmasraya yang diberikan bantuan Rp 20 juta, Senin (8/1) malam.
Anggota DPR RI Dapil Sumbar I ini menyerahkan bantuan saat menggelar reses masa sidang di Dharmasraya. Andre Rosiade didatangi oleh sejumlah pemain dan pelatih Persatuan Sepakbola Dharmasraya.
Meski PS Dharmasraya gagal melaju ke babak 8 besar Liga 3 Sumbar, tapi klub ini masih punya asa untuk terus berkembang lebih baik menatap Liga 3 musim depan atau ajang lainnya.
Pertemuan secara spontan itu dilakukan PS Dharmasraya setelah mengetahui Andre sedang menggelar reses di daerah tersebut. Mereka kemudian mendatangi langsung hotel tempat Andre menginap, pada Senin (8/1) sekitar pukul 22.30 WIB.
Kedatangan tim PS Dharmasraya yang terdiri dari pelatih dan sejumlah pemain itu disambut baik Andre Rosiade. Bahkan Anggota DPR RI Komisi VI itu memberikan bantuan sebesar Rp 20 juta sebagai bentuk dukungan dan motivasi kepada PS Dharmasraya agar bisa terus maju dan berkembang.
"Ini merupakan aspirasi dari masyarakat yang disampaikan kepada kami. Selaku anggota DPR RI yang bertugas menyerap dan mengeksekusi harapan masyarakat, kita bantu agar PS Dharmasraya bisa maju dan berkembang," tutur Andre, dalam keterangan tertulis, Rabu (10/1/2024).
Andre berharap PS Dharmasraya bisa menjadi tim yang berprestasi, menjadi kebanggaan masyarakat Ranah Cati Nan Tigo.
"Kita peduli dan merasa prihatin dengan, semoga bantuan yang diberikan bisa bermanfaat bagi tim. Terus berlatih dengan semangat, sehingga bisa berprestasi di Liga 3 Sumbar," ungkap Andre.
Pihaknya juga membuka pintu selebar-lebarnya untuk menampung aspirasi masyarakat.
"Jika ada yang dibutuhkan PS Dharmasraya ataupun masyarakat lainnya, jangan ragu dan sungkan untuk menyampaikan kepada kami. Kita akan cari solusinya, karena itulah tugas dan fungsi kami sebagai Anggota DPR RI," sebutnya.
Pelatih PS Dharmasraya Azmi Aswibi sangat berterima kasih atas bantuan Andre Rosiade untuk klub kebanggaan Dharmasraya. Mereka selama ini melihat Andre begitu mendukung perkembangan sepak bola Sumbar.
"Alhamdulillah, terima kasih Bang Andre Rosiade. Bantuan ini akan kami gunakan sebaik-baiknya untuk terus menjaga PS Dharmasraya agar bisa terus berkembang," kata mantan pemain PSIS Semarang ini.
