Title: Klopp Tolak Coret City dari Persaingan, Waspadai Villa & MU

Content:
Juergen Klopp menilai belum saatnya mencoret Manchester City dari persaingan gelar Premier League meski langkah mereka sedang terganjal. Persaingan musim ini menurut Klopp tidak lagi jadi 'balapan dua kuda'.
City baru saja kalah 0-1 dari Aston Villa di Villa Park, Kamis (7/12) dini hari WIB. Kekalahan itu memperpanjang puasa kemenangan City.
Pasukan Pep Guardiola itu sudah tidak menang dalam empat pertandingan terakhirnya di Premier League. Akibatnya, City turun ke peringkat empat klasemen Liga Inggris dengan 30 poin, tertinggal enam poin dari Arsenal dan empat poin dari Liverpool.
Sementara itu, Aston Villa meramaikan persaingan di papan atas dengan menempati peringkat ketiga. Sementara Manchester United perlahan mendekat ke empat besar dengan selisih tiga poin dari City.
"Kalau seseorang mencoret City itu adalah lelucon terbesar dalam sejarah sepakbola," ujar Klopp seperti dilansir Sky Sports.
"Arsenal bertarung dan punya pengalaman mirip dengan kami (menang di menit-menit akhir). Rasanya sangat bagus, tapi Anda harus memulai pertandingan berikutnya dari 0-0."
"Aston Villa luar biasa. United juga ada di sana, mungkin memang belum bermain seperti yang diharapkan --oleh media atau siapa pun-- tapi poin mereka banyak."
"Chelsea, saya tidak yakin. Liga sangat kuat, Anda butuh keberuntungan untuk melewati momen sulit, khususnya soal cedera. Jad saya tidak punya gambaran (siapa yang akan juara)."
"Tahun-tahun terakhir selalu dua tim. Saya tidak tertarik ke situ, selama kami ada di sana juga. Tapi ini sangat sulit dan intens. Coba tanya saya lagi bulan April nanti," kata Klopp.
Simak juga Video: De Bruyne Masuk Skuad City di Piala Dunia Antarklub, Sudah Fit?
[Gambas:Video 20detik]
