Title: Analisa Goran Paulic soal Lini Depan Persib

Content:
Kemenangan 5-0 atas Persita Tangerang pada pekan ke-14 Liga 1 2023/2024 di Stadion Gelora Bandung Lautan Api (GBLA), Kota Bandung, merupakan raihan paling apik Persib pada musim ini. Pada laga-laga sebelumnya, Persib tak pernah mencetak lebih dari tiga gol.
Persib meraih enam kemenangan, enam kali imbang, dan dua kali kekalahan dalam 14 laga. Dalam enam kemenangan itu, Persib selalu menang tipis dengan selisih satu hingga dua gol. Sementara itu, Persib pernah mencetak tiga gol ke gawang lawan saat bermain imbang 3-3 lawan Arema FC pada pekan kedua Liga 1 musim ini.
Kemudian, untuk pertama kalinya Persib mampu pesta gol saat menjamu Persita di Stadion GBLA pada Minggu (1/10/2023). Persib menang 5-0 atas Persita. Tak sedikit yang berasumsi kemenangan besar Persib itu dikaitkan dengan kedatangan Goran Paulic. Asisten pelatih anyar di Persib yang fokus menganalisa pertandingan dan mempertajam lini serang.
Goran Paulic baru merasakan pertandingan pertamanya saat mendampingi Persib melawan Persita pekan lalu. Namun, Goran Paulic menepis soal kehadirannya yang langsung membuat Persib bisa pesta gol saat menjamu Persita.
"Bukan. Tapi hal yang terpenting bagi striker bukan soal bagus di kaki kanan, kiri atau sundulan, tapi ada di momen dan timing yang tepat. Jadi itu pada dasarnya," ucap Goran Paulic, Kamis (5/10/2023).
"Pekan lalu hanya ada satu sesi yang fokus pada finishing, tapi mengenai banyak gol yang dihasilkan, ini berkat kerja keras semua tim," kata dia menambahkan.
Goran Paulic mengatakan David da Silva bermain bagus saat melawan Persita. David mampu menempatkan bola di posisi yang tepat.
"Jadi pada dasarnya kredit diberikan ke semua pemain di tim. Bukan pada saya," katanya.
Goran Paulic juga mengaku belum bisa menarik kesimpulan soal gaya sepak bola Indonesia. Sebab, ia mengaku baru satu kali mendampingi Persib bertanding.
"Karena saya tidak mengikuti sepak bola Indonesia, dan saya tidak tahu bagaimana tim lain. Tapi kami sudah cukup baik, meski semua tim di dunia selalu punya ruang untuk lebih baik, baik itu dari sisi penyerangan dan pertahanan," katanya.
"Kami bisa mencetak lima gol tapi kami juga harus bisa tidak kebobolan seperti dari serangan balik. Setiap tim harus bisa berusaha untuk tidak kebobolan, jadi itu hal yang harus dibenahi," ucap Goran Paulic menambahkan.
