Title: Ditolak Caicedo, Eks Liverpool: Kami Selalu Lebih Besar dari Chelsea

Content:
Eks pemain Liverpool John Aldridge menegaskan penolakan Moises Caicedo adalah kerugian untuk si pemain sendiri. Liverpool tak rugi apapun gagal mendapatkannya.
Liverpool ditolak Caicedo meski lebih dulu mengamankan kesepakatan dengan Brighton & Hove Albion senilai 110 juta paun. Sang pemain menolak kesempatan gabung 'Si Merah' dan memilih menunggu Chelsea, yang tawarannya sempat beberapa kali ditolak.
Chelsea yang melihat tekad kuat dari Caicedo pun pada prosesnya mengirimkan proposal baru senilai total 115 juta paun. Tawaran itu diterima dan Caicedo pun dengan mulus bergabung The Blues.
Mantan penyerang Liverpool John Aldridge merasa tak perlu ada kekecewaan besar terkait penolakan ini. Sebab mereka cuma kehilangan pemain yang memang sejak awal tak ingin bergabung.
"Sesaat setelah si pemain menegaskan dia memilih Chelsea ketimbang Liverpool, saya enggak menginginkannya lagi. Kami jauh lebih besar dari Chelsea sampai kapan pun," tulis Aldridge dalam kolom di Liverpool Echo.
"Gagal di transfer ini tidak menyakitkan buat saya, tak seperti saat Torres meninggalkan kami untuk ke sana, itu enggak enak banget dan sulit diterima. Kami klub masif di dunia sepakbola dan akan selalu begitu."
"Kalau Caicedo ingin ke Chelsea, ya silakan saja. Kami harus mengatasi ini dan mempercayakan Juergen untuk bisa mendapatkan pemain yang mampu melakukan tugas tersebut," imbuhnya.
Aldridge menduga Caicedo memilih Chelsea karena kehidupan London yang lebih gemerlap. Tapi bagaimanapun juga, Liverpool selalu punya sejarah lebih besar dengan riwayat sukses yang amat panjang di Inggris dan Eropa.
"Dalam hal alasan di balik Caicedo memilih Chelsea ketimbang Liverpool, mereka adalah klub London dan beberapa pemain melihatnya sebagai daya tarik besar," sambungnya.
"Dengan toko Louis Vuitton di jalan Oxford dan gaya hidup London, mereka melihatnya sebagai daya tarik besar. Chelsea punya itu, tapi mereka belum punya daya jual yang sama dengan Liverpool: sejarah."
