Title: Satu Poin Berharga di Kandang Borneo FC

Content:
Persib Bandung hanya mampu menahan imbang Borneo FC pada pekan ke-16 Liga 1 2023/2024 di Stadion Segiri, Samarinda, Sabtu (21/10/2023). Gol bunuh diri bek Borneo Agung Prasetyo menyelamatkan Persib dari kekalahan.
Borneo unggul lebih dulu melalui gol Leo Guntara pada menit ke-15. Persib kesulitan untuk menyamakan kedudukan. Hingga akhirnya, momen itu tiba saat Ezra Walian menjadi eksekutor tendangan bebas.
Tendangan bebas Ezra Walian itu ditanduk bek Borneo Agung Prasetyo. Namun, tandukan Agung itu malah membuat bola menuju gawang sendiri pada menit ke-87. Maung Bandung pun berhasil menyamakan kedudukan 1-1. Skor 1-1 bertahan hingga pertandingan berakhir.
Persib menjadi tim kedua pada putaran pertama Liga 1 musim ini yang berhasil menggagalkan Borneo meraih tiga poin saat bermain di kandang. Sebelumnya, RANS Nusantara FC juga pernah menahan imbang Borneo dengan skor 1-1 di Stadion Segiri pada pekan keenam Liga 1 2023/2024.
Selain Persib dan RANS, tak ada tim lain hingga pekan ke-16 Liga 1 musim ini yang mampu menahan imbang Borneo. Tim berjuluk Pesut Etam itu selalu berhasil meraih kemenangan saat bermain di kandang. Borneo juga menjadi pemuncak klasemen sementara Liga 1 dengan raihan 32 poin dari 16 pertandingan.
Sementara itu, mengutip dari laman resmi Persib, pelatih Persib Bojan Hodak menilai skor 1-1 merupakan hasil yang cukup adil. Menurutnya tak mudah mendapat poin di Stadion Segiri.
"Saya pikir tidak mudah mendapatkan poin di sini, apalagi cuaca yang tidak mendukung. Skor 1-1 ini adil," kata Bojan usai pertandingan, seperti dikutip dari laman resmi Persib.
Pelatih asal Kroasia ini menjelaskan, anak asuhnya punya kesempatan memenangkan pertandingan. Apalagi pada babak pertama ada dua peluang emas yang sayang tak bisa dimaksimalkan dengan baik. Sebaliknya, malah kebobolan pada babak pertama.
"Ada dua peluang yang bisa dimaksimalkan, namun setelah kemasukan pemain nampak sulit berkembang. Banyak sekali kita bermain bola panjang, tapi kami kehilangan bola lagi dan mendapatkan tekanan. Sulit bermain di sini apalagi dengan cuaca yang tidak mendukung," ucapnya.
"Babak kedua kami mencoba mencari peluang dengan mengganti satu pemain, kemudian mencari kesempatan dan ada peningkatan dari sisi permainan, kami ada peluang," ucap Bojan Hodak menambahkan.
Posisi Persib di klasemen sementara Liga 1 tetap tak bergeser. Persib berada di posisi tiga klasemen sementara dengan 28 poin.
