Title: Jaga Asa Lolos Semifinal, PSGC Ciamis Bantai Persipu 4-1

Content:
PSGC Ciamis menjaga asa lolos ke babak semi final Liga 3 Seri 1 Jabar. Pada laga lanjutan babak 8 besar, Laskar Singacala meraih 3 poin setelah menghancurkan Persipu FC dengan skor telak 4-1.
Laga kedua grup E itu digelar di Stadion Singaperbangsa, Kabupaten Karawang, Sabtu (23/12/2023). Di grup E ini PSGC Ciamis baru mengemas 3 poin, setelah pada laga pertama kalah 2-3 dari Persikas.
Dalam pertandingan ini, striker PSGC Ciamis Ilham menciptakan hattrick pertama. Ilham menciptakan gol di menit 8, kemudian pada menit 38 dan menit akhir babak pertama. Gol keempat PSGC Ciamis dicetak Rahmad di menit 85.
Sedangkan gol Persipu FC diciptakan di menit 33. Gol itu sempat membuat kedudukan 1-1. Namun kedudukan imbang itu hanya bertahan 3 menit.
Jalannya pertandingan, PSGC Ciamis yang memerlukan kemenangan langsung menekan sejak menit awal babak pertama. PSGC Ciamis menguasai bola dan banyak menciptakan peluang.
Laskar Singacala menciptakan gol terlebih dulu di menit 8. Kemudian kebobolan 1-1 lewat skema set piece yang tidak diantisipasi baik oleh lini pertahanan PSGC Ciamis.
Gol itu membuat Laskar Singacala lebih gencar melakukan serangan. Hasilnya, 5 menit berselang Ilham kembali menciptakan gol. Sebelum turun minum, Ilham membuat hattrick, sehingga keunggulan 1-3 untuk PSGC Ciamis.
Pada babak kedua, PSGC Ciamis tak mengendurkan serangan meski sudah unggul 1-3. PSGC Ciamis menambah keunggulan oleh Rahmad di menit 85. Sampai akhir babak kedua, skor 1-4 untuk kemenangan PSGC Ciamis.
Asisten Pelatih PSGC Ciamis Dicky Jong Aditya bersyukur dengan kemenangan ini. Ia mengapresiasi perjuangan pemain di lapangan.
"Alhamdulillah, hasil yang sangat disyukuri. Head coach membuat perubahan skema dan Alhamdulillah berhasil dijalankan dengan baik oleh pemain," ujar Dicky Jong Aditya usai pertandingan.
Menurut Jong, dengan kemenangan ini membuat PSGC Ciamis masih berpeluang lolos ke babak semi final Liga 3 Seri 1 Jabar. Namun di pertandingan terakhir PSGC Ciamis harus menang dari Persika 1951.
"Peluang lolos masih terbuka, asal kita bisa menang lawan Karawang. Secara teknis Karawang tim yang bagus, selain itu faktor tuan rumah bikin Karawang lawan yang kuat," ungkapnya.
Dalam pertandingan kali ini, evaluasi yang perlu diperbaiki adalah lini pertahanan dan transisi yang masih terlambat. Sedangkan untuk lini depan sudah mulai ada perbaikan meski masih banyak peluang yang terbuang.
"Persiapan lawan Karawang, target harus menang," ucapnya.
