Title: Man City Vs Tottenham 3-3, Son Heung-min Cetak Rekor Unik

Content:
Son Heung-min menjadi pemain paling disorot dalam laga Manchester City melawan Tottenham Hotspur. Striker asal Korea Selatan itu bisa menjadi bintang pertandingan jika tidak membuat gol bunuh diri.
Dilansir detikSport, di luar gol bunuh dirinya, Son sukses mencetak gol dan memberi assist.
Tottenham bertandang ke markas Manchester City dalam lanjutan Premier League, Minggu malam (3/12/2023) Wita. Laga berakhir sama kuat 3-3.
Gol pertama Tottenham dibuat Son enam menit pertandingan berjalan. Dia membobol jala Man City lewat bola tembakannya, memaksimalkan skema serangan balik.
Tak hanya bikin gol pertama Tottenham, Son juga mencatatkan namanya di papan skor Man City. Ya, pemain 31 tahun ini bikin gol bunuh diri yang membuat kedudukan sama kuat 1-1.
Gol bunuh diri Son Heung-min terjadi ketika dirinya salah mengantisipasi tendangan bebas Man City. Bola membentur dengkulnya sebelum masuk ke gawang sendiri.
Son menebus kesalahan tersebut selepas turun minum. Dia memberi assist untuk gol kedua Tottenham Hotspur yang dibuat Giovani Lo Celso.
Performa Son di laga Man City vs Tottenham membuatnya masuk dalam rekor unik. Dia menjadi pemain kelima dalam sejarah Premier League yang bisa mencetak gol, assist, sekaligus own goal dalam satu pertandingan.
Son menyamai rekor yang sebelumnya dibuat Kevin Davies (Bolton Wanderers vs Aston Villa 2008), Wayne Roney (Manchester United vs Stoke City 2012), Gareth Bale (Tottenham Hotspur vs Liverpool 2012), dan Jacob Ramsey (Aston Villa vs Manchester United 2022).
Son juga bikin rekor seusai bikin gol bunuh diri. Opta mencatat Son jadi pemain kedua yang mampu mencetak gol dan own goal dalam 10 menit awal pertandingan setelah Gareth Barry untuk Aston Villa saat menghadapi Charlton Athletic tahun 1999.
Son angkat bicara soal malam roller coaster yang dilaluinya menghadapi Man City. Dia merasa hal tersebut sebagai sesuatu yang kadang terjadi dalam sepakbola.
"Inilah sepakbola, terkadang hal-hal seperti itu terjadi. Saya mencoba melakukan yang terbaik untuk tim dan tak bisa bereaksi, tapi ini tetap pengalaman luar biasa mencetak gol melawan Man City," kata Son Heung-min, dilansir dari BBC.
