Title: Mourinho Sengaja Dapat Kartu Merah demi Hindari Inter?

Content:
Pelatih AS Roma Jose Mourinho menjawab tudingan yang menyebutnya sengaja mendapat kartu merah untuk menghindari Inter Milan. Begini kata Mourinho.
Pelatih asal Portugal itu mendapat kartu merah saat Roma menjamu Monza di Stadion Olimpico, Minggu (22/10). Dia diusir wasit pada menit-menit akhir karena dinilai mengejek kubu lawan dengan membuat gerakan seperti menangis dengan tangannya.
Akibat kartu merah itu, Mourinho akan absen mendampingi Roma di pertandingan berikutnya. Roma akan tandang ke markas Inter Milan di Giuseppe Meazza, Senin (30/10) dini hari WIB.
Muncul rumor yang menyebut Mourinho sengaja mendapat kartu merah agar tidak ikut dalam lawatan ke kandang Inter, tim yang pernah dibawanya meraih treble. Mourinho dengan tegas membantahnya.
"Banyak orang bodoh yang sudah mengatakan hal-hal yang cuma bisa dikatakan orang bodoh. Lebih bodohnya lagi beberapa orang dari dunia sepakbola mengatakannya. Saya pelatih Roma, saya ingin bersama tim saya," ujar Mourinho kepada Sky Sports Italia.
"Sayangnya apa yang terjadi di menit terakhir pertandingan melawan Monza terjadi. Yang saya sesali adalah saya tidak akan bisa mendampingi para pemain saya."
"Saya tidak tahu apakah saya pantas dapat kartu merah atau tidak, tapi harusnya sama buat semua orang. Saya pernah melihat pelatih lain memberi isyarat yang sama seperti saya, yang lain malah lebih parah, tapi buat saya selalu sama saja."
"Saya punya sikap yang tepat sepanjang musim, sekarang saya diusir. Bagaimanapun, kalau itu berlaku buat saya, harusnya juga sama untuk semua orang," kata Jose Mourinho.
