Title: Usai Jadi Black Panther dan Thor, Kini Messi Jadi Spiderman

Content:
Tak salah jika Lionel Messi disebut lebih bahagia di Inter Miami, tak cuma bermain bebas dan gacor, di MLS, Messi juga tampak sangat merayakan tiap gol yang dibuatnya bersama Inter Miami.
Aksi selebrasi gol Messi di Inter Miami juga menjadi sorotan. Sebelumnya La Pulga berpose salah khas warga Wakanda di serial Marvel, Black Panther dengan menyilangkan kedua tangannya. Pernah juga Messi selebrasi dengan satu tangan menghadap ke depan sambil terbuka seperti gaya Thor saat memanggil palunya Mjolnir.
Kini Messi bikin gaya baru, bak Spiderman. Aksi selebrasi itu dilakukan Messi dalam laga perempatfinal Leagues Cup antara Inter Miami dan Charlotte FC di DRV PNK Stadium, Sabu (12/8/2023).
Dalam laga itu, Inter Miami menang 4-0 dan melaju ke semi final. Empat gol itu dicetak Josef Martinez, Robert Taylor, gol bunuh diri Adilson Malanda, dan ditutup Messi. Usai mencetak gol pamungkas laga tersebut, Messi kemudian berselebrasi dengan gaya Spider-man yang mengeluarkan jaring laba-laba dari tangan.
Messi mungkin salah satu fans Marvel, sebelumnya ia selebrasi ala Thor usai mencetak gol ke gawang Atlanta United. dan meniru pose Black Panther di laga melawan Orlando City.
Dalam musim pertamanya di Inter Miami, pemain 36 tahun itu sudah mencetak delapan gol dalam lima pertandingan. Dan membawa Inter Miami ke semifinal, padahal sebelum kedatangan Messi, Inter Miami jadi klub yang sulit menang di liga tersebut.
