Title: Ingat Lukas Podolski? Kini Tajir Melintir dari Jualan Kebab

Content:
Lukas Podolski kini punya angka kekayaan bersih sebesar Rp 3,5 triliun. Eks pemain Arsenal itu tajir melintir dari bisnis jualan kebab!
Lukas Podolski sebenarnya masih aktif bermain. Pemain asal Jerman berusia 38 tahun itu berseragam Gornik Zabrze, klub asal Polandia sejak tahun 2021 dan kontraknya berlaku sampai musim panas 2025.
Podolski masuk ke dalam skuad Jerman kala memenangi Piala Dunia 2014. Podolski juga pernah memperkuat klub besar seperti Bayern Munich dan Arsenal.
Di luar lapangan sepakbola, Lukas Podolski turut berbisnis. Dilansir dari Sport Bible, Podolski beberapa tahun belakangan ini membuat 'kerajaan' kebab!
Podolski diketahui punya 30 outlet kebab di Jerman dan di Turki yang bernama Mangal Doner kebab. Bukan cuma itu, Podolski turut merambah bisnis kuliner lainnya seperti sandwich, es krim, sampai suplemen makanan.
Podolski pun terjun ke bisnis festival musik, sport center, sampai turnamen sepakbola selebritis. Maka kini, kekayaan bersih Podolski ditaksir ada di angka 180 juta Pounds atau setara Rp 3,5 triliun!
[Gambas:Instagram]
Lukas Podolski mendapat 'ilmu' kebab saat berseragam Galatasaray di tahun 2015 sampai 2017. Maka sekarang, Podolski tampaknya sudah mengamankan masa pensiunnya dari rumput hijau.
