Title: Jelang Kualifikasi Piala Asia U-23, Garuda Muda Mulai Latihan di Solo

Content:
Skuad Timnas Indonesia U-23 menggelar latihan di Stadion Sriwedari, Kota Solo. Dalam latihan ini, skuad Garuda Muda tidak didampingi pelatih Shin Tae-yong.
Pantauan detikJateng, latihan ini hanya didampingi sejumlah asisten pelatih, seperti Nova Arianto, dan Choi In-Cheul. Sejumlah pemain, seperti Ramadhan Sananta, Ernando Ari, Arkhan Fikri, Beckham Putra, Rio Fahmi, Pratama Arhan, dan Hokky Caraka mengikuti latihan yang dimulai pukul 17.00 WIB.
Dari skuad yang dirilis PSSI untuk Kualifikasi Piala Asia U-23 2024, sejumlah pemain tak terlihat pada latihan ini, seperti Marselino Ferdinan, dan Dewangga. Latihan ini hanya diikuti 20 pemain.
Dari pantauan detikJateng, pada latihan perdana ini para pemain hanya melakukan latihan ringan, dan peregangan. Sebab, sejumlah pemain dalam kondisi yang belum cukup fit usai membela klub mereka masing-masing di Liga 1.
Asisten pelatih memberikan instruksi soal gerakan dalam latihan ini. Latihan dasar seperti umpan, kontrol bola, dan penempatan posisi.
Diketahui, skuad Timnas U-23 ini kembali dikumpulkan untuk melakoni Kualifikasi Piala Asia U-23. Indonesia berada satu grup dengan Taiwan dan Turkmenistan untuk memperebutkan tiket menuju Piala Asia U-23.
Indonesia akan menghadapi Taiwan pada Sabtu (9/9) pukul 19.00 WIB. Dilanjutkan melawan Turkmenistan pada Selasa (12/9) pukul 19.00 WIB.
