Title: Man City Sudah Kebobolan 16 Gol, Tak Sesuai Harapan Ruben Dias

Content:
Manchester City sudah kebobolan cukup banyak dalam 14 pertandingan Liga Inggris. Hal itu tak sesuai harapan pemain The Citizens, Ruben Dias.
Di Etihad Stadium, Minggu (3/12/2023) malam WIB, Man City vs Tottenham Hotspur selesai 3-3. Dalam laga itu, City mencetak gol via bunuh diri Son Heung-min, Phil Foden, dan Jack Grealish. Sementara tim tamu membobol gawang City dengan gol Son, Giovani Lo Celso, dan Dejan Kulusevski.
Dengan tiga gol dari Spurs ini, Man City sudah kemasukkan sebanyak 16 gol dalam 14 pertandingan. Situs resmi Liga Inggris mencatatkan empat clean sheet di Liga Inggris.
Di antara tim tiga besar, Man City yang paling banyak kebobolan. Arsenal baru kemasukan 11 kali dan Liverpool kebobolan 14 kali.
Ruben Dias pun menyebutkan bahwa sepakbola susah untuk ditebak. Oleh karena itu, Man City ditegaskan oleh pemain asal Portugal itu hanya akan terus berusaha yang terbaik.
"Itulah sepakbola. Sepakbola tak bisa diprediksi dan sepakbola selalu berubah. Di masa lalu, kami mencatatkan clean sheet dan bisa kebobolan satu gol. Tapi, kami mampu mempertahankannya," kata Ruben Dias kepada Sky Sports.
"Sebagai contoh pertandingan ini, pertandingan melawan Liverpool saat semuanya sudah terkunci, kami masih kebobolan. Jadi, sepakbola sangat bisa beradaptasi dan kami harus menyesuaikan diri dengan konstan."
"Semuanya tak berjalan seperti yang kami inginkan saat ini, tapi satu-satunya yang harus kami lakukan adalah terus berusaha, tetap yakin, terus berusaha, terus maju karena di satu titik kalau anda benar-benar yakin pada apa yang anda lakukan, semuanya akan datang pada Anda," kata Ruben Dias menambahkan.
