Title: Pas Buat Pencinta Timnas! Gesits Luncurkan Motor Listrik Edisi Terbatas

Content:
PT Gesits Motor Nusantara meluncurkan motor listrik Gesits Garuda pada ajang Indonesia International Motor Show (IIMS) 2024. Hadir dalam jumlah terbatas, Garuda merupakan kolaborasi Gesits dengan PSSI.
Gesits Garuda menggunakan basis yang sama dengan Gesits Raya G. Namun sebagai edisi spesial, motor listrik ini dibekali dengan livery khusus yang bertemakan Tim Nasional (Timnas) Sepak Bola Indonesia.
"Kami ingin memperkenalkan produk yang tidak hanya merupakan sebuah kendaraan. Tetapi juga menjadi sebuah karya seni, sebuah simbol kebanggaan bagi bangsa Indonesia," ujar Bernardi Djumiril selaku Direktur Utama PT Gesits Motor Nusantara.
"Kolaborasi ini merupakan kolaborasi antara PT Gesits Motor Nusantara selaku manufaktur sepeda motor listrik nasional dan PT Garuda Sepakbola Indonesia selaku perusahaan yang bernaung di bawah PSSI untuk mendukung kemajuan sepak bola Indonesia melalui peningkatan nilai komersial tim sepakbola nasional Indonesia," lanjutnya.
Perbedaan Gesits Garuda dengan motor basisnya, Raya G, hanya terletak pada desainnya. Diklaim oleh Gesits, livery yang dibawa Garuda ini lebih berkarakter dan terinspirasi dari semangat juang penggawa Timnas Indonesia.
"Elemen special livery Garuda mencerminkan kekuatan, kecepatan, dan semangat juang timnas yang berkarakter unik dan trendy serta membawa semangat baru bagi kami Gesits untuk mendorong moda transportasi yang ramah lingkungan dan berkelanjutan," ujar Bernardi.
Menariknya, tak hanya mendapatkan unit Gesits Garuda, pembeli motor ini juga berhak mendapatkan jersey Timnas tahun 2024 yang dibubuhi tanda tangan pemain.
"Jumlahnya kurang lebih 100 (unit motor), saya bocorkan aja, pada ajang Indonesia International Motor Show ini untuk setiap pembelian 1 unit Gesits Garuda pembeli juga akan mendapatkan helm special edition Garuda dan new jersey Timnas Indonesia 2024," ujar Bernardi.
Kehadiran motor ini tak hanya menunjukkan keseriusan Gesits di kancah motor listrik Tanah Air, namun juga dukungannya kepada Timnas.
"Kami optimis edisi khusus dengan tampilan unik ini semakin meningkatkan ikatan emosional pengguna unit Gesits yang dimiliki," papar Bernadi.
Ketua Umum PSSI, Erick Thohir, juga hadir pada acara peluncuran Gesits Garuda. Menurutnya, kolaborasi yang dilakukan PSSI dengan Gesits merupakan bentuk kontribusi mereka dalam hal melestarikan negara.
"Berkerja sama dengan tentu PSSI melalui PT GSI yaitu motor listrik Gesits. Ini yang kita dorong. Komersialisasi secara professional dan juga transparan," ujar Erick Thohir.
"Saya harapkan juga tentu kontribusi daripada tadi kerja sama ini juga kita bisa mendorong menurunkan polusi udara. Polusi udara di Indonesia, khususnya di Jakarta dan kita ingin bagaimana kota-kota besar yang ada di Indonesia harus lebih baik lagi dalam penanganan polusi udara ini. Karena memang penggunaan motor listrik, mobil listrik itu bisa menekan 50% dari polusi udara selain juga industrial dan lain-lainnya. Ini yang kita coba dorong sama-sama," sambungnya.
Perlu diketahui, Gesits Garuda bisa menempuh jarak 60 km dalam satu kali pengecasan penuh. Motor listrik ini bisa dikendarai dengan kecepatan maksimal hingga 70 km per jam.
Gesits menjual motor listrik edisi terbatas ini dengan harga Rp 29.980.000. Harga tersebut lebih mahal sekitar Rp 2 juta ketimbang Gesits Raya G yang dibanderol Rp 27.980.000.
