Title: Suporter PSM Minta Ketua PSSI Erick Thohir Bangun Stadion di Makassar

Content:
Panglima Laskar Ayam Jantan (LAJ) Daeng Uki meminta Ketua Umum PSSI Erick Thohir memberikan atensi terkait pembangunan stadion di Kota Makassar, Sulawesi Selatan (Sulsel). Deng Uki menyebut kehadiran stadion juga dapat meningkatkan ekonomi masyarakat.
"Kalau dari Makassar sih stadion dulu. Itu bukan dari saya pribadi. Tapi dari masyarakat Makassar yang suka sepakbola," ujar Deng Uki dalam forum diskusi publik dengan tajuk 'Transformasi PSSI: Erick Thohir Layak untuk Cawapres 2024' di Makassar, Selasa (10/10/2023).
Deng Uki mengatakan persoalan pembangunan stadion di Makassar tidak hanya dibicarakan oleh warga Makassar saja. Melainkan turut menjadi buah bibir dari kelompok suporter di luar Makassar.
"Jadi bukan cuma warga Makassar. Tapi teman-teman dari suporter lain juga bilang begitu (soal pembangunan stadion di Makassar)," sebutnya.
Daeng Uki menuturkan pembangunan stadion di Makassar menjadi stimulus perbaikan dunia sepakbola di Indonesia. Sehingga dia berharap Erick Thohir dapat memberi atensi terkait hal ini.
"Kita harap ketum PSSI membangun stadion di Makassar demi perbaikan sepakbola. Khususnya di Makassar dan Timnas umumnya. Ini menjadi atensi supaya Makassar juga punya stadion," katanya.
Di sisi lain, Daeng Uki menuturkan kehadiran stadion dapat berdampak secara luas kepada masyarakat. Dia mencontohkan Stadion Gelora BJ Habibie Parepare yang kini menjadi markas PSM Makassar.
"Soal stadion yang efeknya kepada semua, bukan cuma suporter. Kita lihat di stadion Gelora Bj Habibie di Parepare yang meningkatkan ekonomi masyarakat di sana," katanya.
Selain itu, Daeng Uki juga berharap agar Erick Thohir menuntaskan segala polemik yang terjadi di internal PSSI. Termasuk tragedi Kanjuruhan yang belum menemukan titik terang dalam penyelesaiannya.
"Selesaikan dulu PR yang ada di Kanjuruhan. Seperti tuntutan teman-teman Aremania terkait itu. Sehingga transformasi suporter di PSSI dapat terjadi dengan baik dan kita dapat kembali seperti semula," tukasnya.
