Title: Bima Sinung Pamit dari Kursi CEO PSIM Jogja

Content:
Kabar mengejutkan datang dari klub kebanggaan warga Jogja, PSIM Jogja, Chief Executive Officer (CEO) Bima Sinung, mengumumkan bahwa dia sudah tidak lagi berada di PSIM.
Pengumuman itu disampaikan langsung di akun media sosial pribadinya @bimasinung, pada Senin siang (14/8/2023).
"Nyuwun pamit," tulis Bima Sinung di akun media sosial pribadinya, Senin (14/8/2023).
"Sungguh merupakan suatu kehormatan pernah menjadi bagian dari tim sebesar PSIM, mohon dibukakan pintu maaf sebesar-besarnya apabila ada perkataan atau perbuatan yang kurang berkenan, maju terus Laskar Mataram!," lanjutnya.
Sementara itu, saat dimintai konfirmasi Bima Sinung membenarkan kabar tersebut. Menurutnya, pergantian manajemen di sebuah klub sepakbola merupakan hal wajar.
"Nggih (iya) betul," terangnya saat dihubungi wartawan melalui pesan singkat, Senin (14/8).
"Secara general saja menurut saya pergantian manajemen untuk semakin meningkatkan performa perusahaan (dalam hal ini PSIM) merupakan hal yang biasa dan lumrah terjadi," lanjutnya.
Lebih lanjut, Bima Sinung mengaku belum mengetahui rencana setelah mengumumkan keluar dari klub berjuluk Laskar Mataram tersebut. Namun ia memastikan akan tetap berkecimpung di dunia sepakbola.
"Saya tidak ada rencana spesifik, intinya ingin terus berkarya, berkontribusi ke masyarakat luas," jelas Bima.
"Satu hal yang saya pastikan adalah saya tidak akan lepas dari dunia olahraga," tutupnya.
