Title: Perasaan Ajak Riak Usai Cetak Gol Perdana bagi PSS Sleman

Content:
Sejak didatangkan pada November 2023, bomber asing PSS Sleman Ajak Riak akhirnya mencetak gol perdananya. Bahkan, golnya disebut menjadi kunci kemenangan timnya atas Bhayangkara FC.
Ajak mengantarkan Super Elang Jawa, julukan PSS, meraih kemenangan telak 4-1 atas Bhayangkara FC di Stadion PTIK Jakarta, Kamis (22/2/2024). Dia menorehkan namanya di papan skor pada menit ke-62, memanfaatkan umpan Elvis Kamsoba.
Penyerang berusia 23 tahun itu mengungkapkan, dirinya sangat senang karena akhirnya bisa pecah telur dalam pertandingan keenamnya bersama PSS.
"Perasaan saya sangat luar biasa. Gol itu datang lebih cepat dari yang saya bayangkan," kata Ajak Riak seusai laga.
Striker asal Sudan Selatan ini berharap, dirinya bisa kembali mencetak gol di sisa laga PSS di Liga 1 musim ini.
"Dan akhirnya saya mencetak gol itu sekarang. Saya sangat senang dan semoga di laga-laga selanjutnya saya bisa mencetak gol lagi," ucap Ajak.
Pelatih Super Elang Jawa, Risto Vidakovic juga memuji penampilan Ajak Riak. Bahkan, dia menyebut gol itu menjadi kunci timnya bisa menang 4-1 atas tuan rumah.
"Menurut saya yang menjadi kunci di pertandingan ini adalah gol ketiga dari Ajak," kata Risto saat sesi jumpa pers seusai laga, Kamis (22/2/2024).
Risto Vidakovic menyebut gol Ajak Riak membuat turun mental para pemain Bhayangkara FC.
"Mental mereka (Bhayangkara) jadi turun. Gol ketiga membuat mereka kehilangan segalanya, seperti ekspektasi untuk mengejar ketertinggalan," ujar Risto.
