Title: AS Roma Bersiap Dapat Suntikan Dana dari Investor Arab Saudi

Content:
AS Roma sedang mencari investor baru. Kabar terkini, serigala Ibu Kota itu ditawarkan ke investor Arab Saudi.
Dilansir dari detikSport, kabar itu muncul setelah tim legal AS Roma berangkat ke Riyadh, Arab Saudi. Kedatangan tim Roma ini untuk berbicara seputar kerja sama sponsor dengan Riyadh Season.
Pembahasan diyakini tak cukup sampai di situ. Ada potensi berbicara soal pengembangan klub. Hal ini menyusul ikutnya Dan Friedkin dalam perjalanan tersebut.
Dan Friedkin merupakan tangan kanan dari Eric Williamson sang pemilik Roma. Dia bahkan langsung terbang ke Arab Saudi dari Amerika Serikat.
Berembus kabar ada dua peminat dari Arab Saudi yakni Public Investment Fund (PIF) yang sudah mengakuisisi Newcastle United dan investor tunggal Turki Alalshikh penasihat kerajaan dan presiden otoritas hiburan umum.
Kerja sama tengah dijajaki Roma yang diwakili oleh Dan Friedkin. Rumornya ada kerja sama berbagi kepemilikan dengan salah satu pihak.
Di sisi lain, kedua pihak calon investor menginginkan 100 persen kepemilikan. Roma melakukan penawaran dengan angka 900 juta Euro plus 300 juta Euro untuk pembangunan stadion.
Pembangunan stadion memang menjadi tujuan. Sebab, pembangunan stadion baru sudah terencana sejak 2014 namun terhambat dan dihentikan.
Artikel ini sudah tayang di detikSport, baca selengkapnya di sini
