Title: Timnas U-23 ke Semifinal Piala Asia U-23, Erick Thohir: Alhamdulillah

Content:
Timnas Indonesia U-23 melaju ke semifinal Piala Asia U-23 2024. Ketum PSSI, Erick Thohir, mengucap syukur atas pencapaian itu.
Menjalani perempatfinal Piala Asia U-23 di Stadion Abdullah bin Khalifa, Jumat (26/4/2024) dini hari WIB, Indonesia menang adu penalti atas Korea Selatan. Dalam 120 menit pertandingan, Indonesia seri 2-2 dengan Taegeuk Warriors.
Indonesia dua kali unggul di babak pertama dalam laga itu. Rafael Struick menjawab keraguan dengan mencetak brace.
Korsel mencetak masing-masing satu gol di setiap babak. Gol bunuh diri Komang Teguh Trisnanda dan gol dari Jeong Sang-bin.
Kendati unggul jumlah pemain pada menit ke-70 karena Lee Young-jun mendapat kartu merah langsung, Indonesia tidak bisa menambah gol. Bahkan di babak tambahan waktu, Indonesia dan Korsel tak bisa menambah gol hingga laga lanjut ke babak adu tenangan penalti.
Jalannya adu kiper berjalan sampai 12 penendang. Indonesia akhirnya menang 11-10, Pratama Arhan menjadi penentu kemenangan.
"Alhamdulillah. Saya bersyukur kepada Yang Kuasa, dan rasa bangga kepada para pemain, pelatih, ofisial, serta seluruh timnas yang bermain sangat luar biasa dan terus menciptakan sejarah bagi sepakbola Indonesia. Generasi emas pesepakbola muda ini telah berjuang dengan semangat tinggi, mental baja, dan memberikan yang terbaik bagi Indonesia. Terima kasih," ujar Erick Thohir dalam rilis yang diterima detikSport.
Erick kemudian mengucap hasrat Indonesia untuk mengapai mimpi lebih tinggi lagi. Indonesia sudah tinggal selangkah lagi dari Olimpiade 2024 di Paris.
"Di olahraga, ada yang namanya momentum. Dan saya lihat, sejak penyisihan grup, lalu di perempatfinal, momentum itu milik kita. Kini Timnas bisa melangkah ke semifinal, sangat logis jika target berikutnya final. Yang pasti, kami di PSSI, seluruh pemain dan ofisial, terus mengharapkan doa dan dukungan dari seluruh rakyat dan pecinta sepakbola nasional. Saatnya meraih mimpi lebih tinggi," kata Erick.
