Title: Messi Datang ke Ballon d'Or, tapi kok Absen di Ajang Penghargaan FIFA?

Content:
Penghargaan Lionel Messi baru saja bertambah usai meraih Best FIFA Men's Player 2023 dengan menjadi pemain terbaik FIFA. Tapi kenapa Messi absen dalam seremoni?
The Best FIFA Football Awards 2023 sudah diselenggarakan di London, 15 Januari 2024. Di ajang ini, para insan sepakbola dunia didaulat FIFA menjadi yang terbaik dalam kurun waktu satu tahun terakhir.
Penghargaan The Best FIFA ini sendiri resminya baru mulai digelar pada 9 Januari 2017, dengan tajuk The Best FIFA Football Awards 2016. Ajang itu merupakan "reinkarnasi" Gala FIFA World Player.
Dengan menjadi Best FIFA Men's Player 2023, Lionel Messi kini sudah tiga kali meraih penghargaan tersebut. Ia sebelumnya didaulat FIFA menjadi yang terbaik pada 2019 dan 2022.
Jika menyertakan penghargaan FIFA sebelum era The Best, Lionel Messi bahkan sudah empat kali menjadi yang terbaik. La Pulga juga pernah menyabet penghargaan FIFA World Player of the Year 2009.
Buat Lionel Messi, predikat Best FIFA Men's Player 2023 menambah panjang daftar penghargaan bergengsi dalam kariernya. Sebelum ini megabintang asal Argentina itu juga telah merebut gelar serupa yakni Ballon d'Or 2023.
Yang membedakan, Messi tidak datang ke London untuk menerima penghargaan Best FIFA Men's Player 2023. Padahal sebelum ini ia menyambangi Paris untuk merengkuh Ballon d'Or 2023.
Rupanya sebelum seremoni The Best FIFA Football Awards 2023, Lionel Messi memang sudah santer disebut-sebut tidak bisa hadir langsung di London.
SportBible mengabarkan bahwa salah satu informasi tersebut datang dari jurnalis Ariel Senosiain di X, yang dulu disebut Twtter.
Merujuk pada informasi tersebut, Lionel Messi berhalangan hadir di ajang penghargaan FIFA karena ingin tetap di Amerika Serikat demi berlatih dengan Inter Miami.
Dalam waktu dekat Inter Miami bakal terlibat dalam tujuh partai friendly yang menjadi bagian dari program pramusimnya. Enam dari laga itu sendiri merupakan lawatan.
