Title: Xavi: Piala Super Spanyol Bukan Gelar Kecil!

Content:
Pelatih Barcelona Xavi Hernandez menepis anggapan tentang status Piala Super Spanyol. Xavi mengatakan, Piala Super Spanyol tetap gelar yang penting.
Barca berstatus sebagai juara bertahan Piala Super Spanyol setelah mengalahkan Real Madrid 3-1 di final tahun lalu. Xavi akan memimpin Barca mempertahankan gelarnya, yang dimulai dengan pertandingan semifinal melawan Osasuna malam ini (11/1/2024).
Piala Super Spanyol menjadi peluang bagus bagi Barcelona untuk memenangi trofi pertama di 2023/24. Pasalnya, Blaugrana sedang tercecer dalam persaingan LaLiga usai tertinggal tujuh poin dari pemimpin klasemen Real Madrid, dan tampil kurang meyakinkan di Liga Champions meski sukses menembus fase knockout.
"Ini adalah sebuah gelar juara. Tidak ada gelar juara yang kecil," sebut Xavi dilansir Marca. "Tahun lalu kami memenangi dua gelar dan ini adalah salah satunya. Kami juara dengan cara terbaik dan memainkan pertandingan yang luar biasa di final."
"Ini adalah kompetisi yang penting, memang tidak sebesar liga atau Liga Champions. Namun, kami ingin memenanginya," cetus dia.
Menghadapi Osasuna, Barcelona sudah pasti difavoritkan. Barca toh didukung rekor bagus setelah memenangi enam dari tujuh pertemuan terakhir dengan Los Rojilos, termasuk empat kemenangan berturut-turut. Sekalipun, Barca mesti waspada akan potensi ancaman lawan usai menang dengan skor tipis-tipis di tiga duel terakhir.
"Memang benar kami difavoritkan melawan Osasuna, tapi kami harus menunjukkannya. Inilah sepakbola. Mereka sangat bagus dalam kaitannya dengan taktik dan dominan di banyak momen dalam sebuah permainan. Kami memang favorit, tapi pertandingannya nanti akan rumit," Xavi menambahkan.
