Title: Piala Asia U-23 2024: Garuda Muda Cari Siasat untuk Lini Pertahanan

Content:
Timnas Indonesia U-23 mengalami kendala dalam persiapan menuju Piala Asia U-23 2024. Garuda Muda mencari siasat untuk lini pertahanan.
Di Sevens Stadium, Dubai, Uni Emirat Arab, Sabtu (6/4/2024) dini hari WIB, Indonesia menelan kekalahan 1-3 dari Arab Saudi. Laga uji coba itu digelar sebagai persiapan untuk Piala Asia U-23 2024.
Ajang Piala Asia U-23 2024 akan berlangsung di Qatar pada 15 April sampai 3 Mei 2024. Indonesia tergabung di Grup A bersama Qatar, Australia, dan Yordania.
Sebanyak 28 pemain sudah dipanggil Shin Tae-yong untuk skuad Timnas U-23 . Tapi, ada beberapa orang yang tidak bisa bergabung.
Justin Hubner belum mendapat restu dari klubnya, Cerezo Osaka. Sementara Nathan Tjoe-A-On masih belum ada kabar. Alfeandra Dewangga urung bergabung karena menjalani operasi kecil.
Shin Tae-yong menegaskan memang ada kendala di lini belakang. Saat Indonesia melawan Uni Emirat Arab, Senin (8/4), akan dilakukan simulasi sebelum melawan Qatar pada 15 April di Stadion Jassim bin Hamad.
"Memang ada masalah di lini belakang karena ada beberapa pemain yang tidak bisa bergabung. Jadi itu yang sedang dipikirkan bagaimana antisipasi lini belakang. Untuk uji coba berikutnya lawan Uni Emirat Arab, akan dimainkan untuk pemain inti dulu, untuk mengantisipasi permainan lawan Qatar nanti tanggal 15 (April). Pastinya tim inti akan dimainkan lebih banyak. Selain tim inti akan ada kesempatan lagi bagi pemain lain," kata Shin Tae-yong di situs PSSI.
Ketum PSSI, Erick Thohir, mengakui bahwa persiapan Timnas U-23 ke Piala Asia U-23 2024 memang tak 100 persen sesuai dengan keinginan. Oleh karena itu, Erick meminta semua pemain yang ada harus siap menjelang Piala Asia U-23 2024.
"Tapi, ya kembali Indonesia itu main sepakbola 11 orang bukan dua. Dengan tim yang ada harus siap," kata Erick Thohir kepada pewarta di Kantor Kementerian BUMN.
Indonesia mempunyai rekor pertahanan yang baik di Kualifikasi Piala Asia U-23 2024. Skuad Merah Putih menjadi satu dari enam tim yang mencatatkan clean sheet untuk melaju ke putaran final.
