Title: Vietnam Harus Bayar Pesangon Rp 2,8 Miliar ke Troussier

Content:
Federasi Sepakbola Vietnam (VFF) harus membayar uang kompensasi kepada Philippe Troussier yang baru saja dipecat. VFF dilaporkan wajib membayar Rp 2,8 miliar.
Troussier baru saja dipecat sebagai pelatih Timnas Vietnam. Keputusan ini diambil oleh Federasi Sepakbola Vietnam (VFF) usai The Golden stars kalah 0-3 dari tTimnas Indonesia di My Dinh National Stadium, Selasa (26/3/2024) malam WIB, dalam laga Kualifikasi Piala Dunia 2026.
Kekalahan ini membuat peluang Vietnam lolos ke babak berikutnya berat. Mereka berada di peringkat ketiga dengan tiga poin. Vietnam tertinggal empat poin dari Indonesia di urutan kedua dan sembilan poin dari Irak di urutan teratas.
Performa Vietnam di bawah Troussier memang jauh dari harapan. Timnas senior Vietnam hanya menang empat kali dan sisa 10 laga berakhir kekalahan dari 14 laga bersama pelatih asal Prancis tersebut.
Padahal Troussier diharapkan bisa melanjutkan tren positif Vietnam dari pelatih sebelumnya Park Hang-seo yang mundur pada 2023. Maka dari itu, VFF harus mengambil langkah untuk memecat Troussier yang sebenarnya baru diangkat jadi pelatih Vietnam pada Juni 2023.
Troussier masih menyisakan kontrak hingga 2026 bersama Timnas Vietnam saat dipecat. Maka dari itu, VFF harus membayar kompensasi kepada Troussier.
Dikutip dari Bongda, VFF dilaporkan sudah mencapai kata sepakat dengan Troussier terkait jumlah kompensasi yang harus dibayarkan. VFF disebut harus membayar pesangon pria berjuluk Penyihir Putih senilai 180.000 Dollar Amerika atau setara 2,8 miliar rupiah.
Jumlah tersebut setara dengan tiga bulan gaji Troussier. Kompensasi yang dibayarkan ke Troussier lebih rendah dari perkiraan sebelumnya.
