Title: Odegaard Tak Menyesal Pernah Gabung Madrid

Content:
Gelandang Arsenal Martin Odegaard pernah digadang-gadang sebagai talenta muda terbaik di dunia. Hal tersebut membuat Real Madrid kepincut dan meminangnya.
Dilansir detikSport, Odegaard direkrut Madrid pada 2015, saat usianya masih 17 tahun. Dijuluki sebagai wonderkid, Odegaard datang dengan diiringi ekspektasi tinggi.
Namun, Odegaard gagal bersinar di Madrid. Dia kemudian lebih banyak dipinjamkan seperti ke Heerenveen, Vitesse, Real Sociedad, dan Arsenal yang kini mempermanenkannya.
Meski demikian, Odegaard tidak menyesal pernah pindah ke Madrid. Menurutnya pengalaman bergabung dengan tim sebesar Madrid membuat dia mendapat pengalaman berharga.
"Pengalaman saya di Madrid bagus. Itu adalah tahap yang positif," ujar Odegaard seperti dilansir Football Espana.
"Saya belajar untuk menjadi dewasa dan masa belajar yang luar biasa, tapi saya perlu main lebih sering."
"Saya senang dengan keputusan untuk pergi dan bagaimana karier saya berjalan. Kalau saya tidak ke Madrid, mungkin saya tidak akan mencapai level saya yang sekarang," kata Odegaard.
