Title: Jadi Kiper Utama PSS, M Ridwan Bertekad Sapu Bersih 4 Laga Sisa

Content:
Penjaga gawang PSS Sleman, Muhammad Ridwan, bertekad sapu bersih empat sisa laga di Liga 1 2023/2024. Ridwan juga berharap PSS dapat terhindar dari degradasi.
M Ridwan berhasil mencuri perhatian usai tampil impresif di laga sebelumnya kontra Madura United. Ia banyak melakukan penyelamatan krusial sehingga PSS berhasil menahan imbang skor 0-0.
Alhasil, penampilan Ridwan mendapat banyak pujian. Sebab, ia memang jarang tampil karena posisi kiper utama PSS dipegang oleh Anthony Pinthus.
Kini, pelatih PSS Risto Vidakovic memberikan kepercayaan penuh kepada Ridwan untuk menjadi kiper utama di sisa laga PSS pada musim ini.
"Saya mempersiapkan diri saya pribadi. Pertama mengembalikan fisik saya lalu menguatkan mental saya di empat pertandingan terakhir," ujar Ridwan kepada wartawan, Senin (8/4/2024).
Pemain kelahiran tahun 1991 itu juga menyebut empat laga sisa sangat krusial bagi PSS yang tengah berjuang selamat dari degradasi.
"Karena empat pertandingan ini sangat penting buat kami. Karena hidup dan mati kami ada di empat pertandingan ini," sambungnya.
Meski akan menghadapi tim-tim kuat di empat laga tersebut, Ridwan berharap Super Elang Jawa bisa tampil maksimal dengan menyapu bersih laga.
"Harapan saya semoga bisa sapu bersih poin di empat sisa laga. Karena itu untuk menjaga asa kami agar tetap berada di Liga 1 dan menjauh dari zona degradasi," harapnya.
"Tapi yang terpenting buat kami ini sebenarnya fokus untuk melawan Arema besok," tambah Ridwan.
Sebagai informasi, PSS dijadwalkan melawan Arema FC pada Senin (15/4) mendatang. Selanjutnya, Super Elja akan menghadapi Dewa United, Persik Kediri, dan Persib Bandung.
