Title: Jose Mourinho Diisukan Mau ke MU

Content:
Jose Mourinho sejauh ini masih menganggur usai dipecat AS Roma. Pria asal Portugal itu kini mulai dikaitkan dengan klub lain.
Salah satu isu yang mencuat adalah Mourinho ingin balikan dengan Manchester United, klub yang pernah dilatihnya beberapa tahun lalu. Ia disebut masih penasaran menangani Setan Merah.
Dikutip dari detikSport, sebelumnya, Mourinho dikabarkan didekati klub Arab Saudi, Al Shabab. Tapi, The Special One dikabarkan sudah menolak tawaran itu.
Di MU saat ini, masa depan Erik Ten Hag masih menjadi pembahasan. The Red Devils tertahan di posisi kesembilan Liga Inggris dengan raihan 32 poin, Ten Hag juga diganggu masalah non-teknis.
Yang terbaru, Ten Hag dipusingkan oleh Marcus Rashford karena indisipliner. Dia pergi ke klub malam dan mabuk-mabukan, sampai absen latihan dan pertandingan MU.
MU sudah mempunyai tambahan pemilik, Sir Jim Ratcliffe. Kedatangannya membuat masa depan Erik Ten Hag dispekulasikan.
Media Inggris, Daily Mail, yang menghubungkan MU dengan Mourinho lagi. Bersama Mourinho, MU menjuarai Liga Europa dan Piala Liga Inggris.
Setelah dipecat MU, Mourinho sempat melatih dua klub. Tottenham Hotspur dan AS Roma yang ditangani oleh pelatih berusia 61 tahun itu.
Bersama Roma, Mourinho berhasil mempersembahkan piala dengan memenangi UEFA Conference League.
