Title: Jokowi Beri Dua Jempol untuk Satgas Antimafia Bola

Content:
Presiden RI Joko Widodo mengapresiasi langkah Satgas Antimafia Bola dalam memberantas praktik kotor di lapangan hijau. Terbaru sudah ada dua penindakan terhadap para pelaku.
Empat orang dijadikan tersangka dari rumah judi online SBOTOP dan tiga orang lainnya yang menjadi buron. Selain itu ada juga penetapan tersangka terhadap Vigit Waluyo dari kasus pengaturan skor di Liga 2 2018.
Usaha Polri membantu PSSI memberantas praktik kejahatan sepakbola dinilai Jokowi sebagai langkah yang sangat baik. Jokowi yang didampingi Menteri BUMN yang juga Ketua PSSI Erick Thohir bahkan mengacungkan dua jempolnya saat ditanya wartawan soal kesuksesan Polri menangkap mafia bola.
"Kemarin pas ditangkap oleh Polri yang berkaitan dengan bola dan judi online saya kira ini sangat bagus, jangan berhenti di sini, diteruskan," ujar Jokowi di hadapan awak media setelah meresmikan Ekspansi PT Smelting di Kawasan PT Smelting, Kabupaten Gresik, Provinsi Jawa Timur, pada Kamis (14/12/2023).
Jokowi menyampaikan bahwa pemerintah telah menekankan pengentasan judi sepakbola di Indonesia. Presiden menegaskan bahwa sepakbola harus bersih dari praktik mafia bola.
"Sehingga betul-betul bola bersih, permainannya fair, itulah yang nanti akan transformasi sepakbola di Indonesia akan terjadi," ujar Jokowi.
Dia menegaskan bahwa transformasi persepakbolaan Indonesia akan bergerak maju lebih baik lagi saat tindak pengaturan skor dan kecurangan dalam pertandingan dihilangkan.
"Tidak ada pengaturan skor, tidak ada permainan uang di dalam pertandingan, itu yang akan menggerakkan transformasi persepakbolaan Indonesia," tutur Jokowi.
"Kalau ini nggak selesai jangan berharap sepakbola kita akan naik levelnya meskipun sekarang sudah mulai baik," tegasnya.
