Title: Susah Payah Persib Taklukkan Madura United di Bangkalan

Content:
Persib Bandung meraih kemenangan di kandang Madura United di laga perdana putaran kedua Liga 1 2023/2024. Namun kemenangan tersebut didapat Persib dengan susah payah.
Dalam laga Rabu (1/11/2023) malam di Stadion Bangkalan, Madura, Persib menang lewat gol tunggal Nick Kuipers. Gol tersebut baru tercipta di menit 85 setelah Nick menerima umpan tendangan bebas Ezra Walian.
Sepanjang pertandingan, Persib kesulitan mengembangkan permainan. Absennya dua gelandang andalan Dedi Kusnandar dan Marc Klok ditengarai jadi sebab aliran-aliran bola kepada David da Silva dan Ciro Alves di lini depan tidak berjalan.
Posisi Dedi dan Klok di laga tersebut diperankan oleh Rachmat Irianto dan Robi Darwis. Namun kemudian, Robi ditarik keluar digantikan Ezra Walian di awal babak kedua.
"Mungkin masalah kami tadi ada di lini tengah karena Dedi dan Marc tidak hadir jadi bisa dirasakan perbedaannya. Robi memainkan laga pertama dan mungkin sedikit gugup, tapi dalam permainan dia terus membaik," ucap pelatih Persib Bojan Hodak, Kamis (2/11/2023).
Pelatih asal Kroasia ini menuturkan, pertandingan berjalan sulit bagi timnya. Tuan rumah Madura United menurut Bojan berhasil menguasai ball possession dengan baik. Beruntung kata dia, Madura tidak memiliki banyak peluang.
"Pertandingan yang sangat sulit, bermain melawan tim yang bagus dan tuan rumah yang tangguh. Mereka menguasai ball possession tapi tendangan bebas di menit akhir itu satu-satunya shoot on goal dari mereka selama 90 menit," ucap Bojan.
Bojan turut mengapresiasi penampilan para pemain bertahannya. Sepanjang laga, duet Nick dan Alberto Rodriguez tampil spartan menghalau serangan-serangan Laskar Sapeh Kerab.
"Jadi secara pertahanan di laga ini kami sudah tampil bagus. Untuk serangan, kami membuat beberapa peluang tapi mungkin penyelesaian akhirnya belum maksimal," tutup Bojan.
