Title: Klub Ini Punya Nama Terpanjang di Dunia, Kini Didukung LaLiga

Content:
Klub dengan nama paling panjang di dunia mendapatkan sokongan dari LaLiga yang tengah melebarkan sayap ke kawasan Inggris Raya. Logo LaLiga akan terpampang di bagian depan jersey Llanfairpwll FC. Dikutip dari detikSport, klub yang memiliki nama resmi Clwb Pêl Droed Llanfairpwllgwyngyllgogerychwyrndrobwllllantysiliogogogoch Football Club itu bermain di Divisi 1 North Wales Coast League.
Llanfairpwll memiliki sejarah yang panjang di sepakbola Eropa, dan akan berusia 125 tahun pada 2024. Walau namanya tak begitu beken, tetapi kehadiran klub ini kerap mengundang perhatian karena nama lengkap mereka yang panjang.
Sebagai bagian kerjasama, nantinya logo baru LaLiga yang berinisial 'LL' akan menggantikan lima 'lls' di dalam nama asli Llanfairpwll FC tersebut.
"Kami punya tim hebat yang berkomitmen penuh untuk membawa klub menjadi sukses. Saya tahu para pemain tidak sabar untuk segera mengenakan seragam baru ini dengan penuh kebanggaan," ujar manajer Llanfairpwll FC Gwyndaf Hughes di ESPN.
"Kami sudah sering menonton sepakbola Spanyol musim ini. Kami tak sabar untuk belajar banyak dari beberapa pemain top seperti Lewandowski, Griezmann, dan Bellingham," ujar top scorer klub Marquis Holland.
LaLiga memang sedang melebarkan sayapnya ke sepakbola Inggris Raya beberapa tahun terakhir. Tapi, bentuk kerjasamanya adalah pembinaan sepakbola di level grassroot.
Mereka juga jadi sponsor Bloomsbury Football League di London Utara dan mengadakan kamp musim panas kemarin, termasuk kursus lisensi pelatih.
