Title: Bruno Fernandes Curhat Selalu Dikritik Meski Main Bagus

Content:
Bruno Fernandes mengaku kerap dikritik meski bermain bagus bersama timnya, Manchester United. Namun, dia tak mau ambil pusing.
Dilansir detikSport, Fernandes ditunjuk menjadi kapten MU pada musim ini menggantikan Harry Maguire. Sejak mendapat status barunya itu, dia tak luput dari kritikan apalagi MU sempat tersendat.
MU sudah lima kali kalah dalam 13 pertandingan pertama Liga Inggris sehingga terlempar ke peringkat enam. Di sejumlah pertandingan, Fernandes memang beberapa kali memperlihatkan rasa frustrasi, yang menjadi sorotan.
Salah satunya saat Manchester United kalah 0-3 di Derby Manchester, Oktober silam. Mantan kapten MU Roy Keane bahkan menyarankan agar Bruno Fernandes dicopot sebagai kapten. Keane bahkan juga mengkritik Fernandes karena memberikan tendangan penalti untuk Marcus Rashford di tengah kemenangan 3-0 atas Everton pada Minggu (27/11).
Meski mendapat kritikan, pesepakbola berusia 29 tahun ini meyakini rekan-rekan setim dan manajer Erik ten Hag senang-senang saja dengan kinerjanya sebagai pemimpin MU di atas lapangan.
"Sudah jelas anda tidak suka jika dikritik, semua orang juga demikian, tapi sekaligus aku memang harus melakukan apa yang kurasa yang terbaik untuk timku," ungkap Fernandes dilansir M.E.N.
"Mungkin aku memang tidak selalu tepat, tapi di dalam pemikiranku saat itu adalah keputusan yang tepat, jadi aku melakukannya. Kurasa cukup normal ketika anda bermain untuk Manchester United anda akan dikritik, bahkan ketika anda tampil bagus atau jelek, bertingkah baik atau buruk. Jadi aku harus menghadapinya."
"Ketika kemenangan tidak kunjung datang dan penampilan tidak sesuai ekspektasi dan statistikku membuatku menjadi sebuah target, tidak mencapai angka yang terkait gol dan assist kadang-kadang menjadi masalah dengan kritik."
"Sekarang soal ban kapten, akan selalu ada sesuatu. Namun, fokusku hanya pada tim, staf, semua orang yang bekerja sama denganku setiap hari. Kurasa mereka cukup senang denganku dan aku yang seperti ini. Aku sangat terbuka dengan semua orang jadi tidak ada yang punya masalah denganku sampai sekarang. Kurasa semua orang cukup gembira dengan kepemimpinanku kok," Bruno Fernandes menambahkan.
