Title: Risto Vidakovic Beri Bocoran soal Pemain Baru PSS Sleman

Content:
Pelatih PSS Sleman, Risto Vidakovic, memberi bocoran soal pemain baru di kubu Super Elang Jawa. Pemain terakhir yang bakal didatangkan berposisi sebagai bek.
Bursa transfer Liga 1 2023/2024 bakal usai pada 28 November mendatang. PSS Sleman dikabarkan akan mendatangkan satu pemain lagi.
Hal ini diungkapkan oleh sang pelatih yakni Risto Vidakovic bahwa Super Elang Jawa akan menghadirkan satu pemain di hari terakhir bursa transfer.
"Kita akan mencoba untuk mendatangkan seorang pemain," ujar mantan pelatih Borneo FC itu kepada wartawan, Senin (27/11/2023).
"Mungkin di posisi bek tengah karena sekarang kita hanya punya tiga pemain di posisi itu. Semoga kita bisa mendatangkannya di hari terakhir bursa transfer," sambungnya.
Sebagai informasi, PSS Sleman sendiri sudah mendatangkan dua pemain asing di bursa transfer paruh musim kali ini.
Mereka adalah Elvis Kamsoba yang berposisi sebagai pemain sayap serta Ajak Riak yang merupakan striker.
