Title: Juara Grup A, PSGC Ciamis Lolos 8 Besar Liga 3 Jabar

Content:
PSGC Ciamis memastikan lolos ke babak 8 besar Liga 3 Seri 1 Jawa Barat sebagai juara grup A. Pada laga terakhir, Laskar Singacala membantai Karawang United dengan skor telak 4-0.
Pertandingan tersebut digelar di Stadion Mashud, Kabupaten Kuningan, Senin (18/12/2023). PSGC Ciamis berhasil mengemas 13 poin dari 4 kali menang dan 1 seri.
Jalannya pertandingan, PSGC Ciamis yang sudah dipastikan lolos ke babak 8 besar tetap memainkan skuat terbaiknya. Alhasil, PSGC Ciamis berhasil menciptakan gol cepat di menit 2 oleh Ilham, skor 1-0. Setelah gol cepat itu, kedua tim memperagakan permainan terbuka.
Baik PSGC Ciamis dan Karawang United saling jual beli serangan. Namun tidak ada gol yang tercipta. Hingga akhir babak pertama skor tetap 1-0 untuk keunggulan PSGC Ciamis.
Pada babak kedua, PSGC Ciamis lebih mendominasi pertandingan. Di menit 57, Ilham memperbesar keunggulan menjadi 2-0. Tak puas dengan 2-0, giliran Rahmad yang sebelumnya memberikan umpan kepada Ilham berhasil menambah keunggulan, skor 3-0.
Menjelang akhir babak kedua, tepatnya menit ke 86, pemain PSGC Ciamis Naqki menciptakan gol penutup, skor akhir 4-0 untuk kemenangan PSGC Ciamis.
Diketahui, dari semua tim grup A, memang gawang Karawang United paling banyak kebobolan. Sedangkan PSGC Ciamis hanya kemasukan 1 gol dari hasil imbang melawan Perses Sumedang.
Asisten Pelatih PSGC Ciamis Dicky Jong Aditya mengaku bersyukur PSGC Ciamis lolos ke babak 8 besar sebagai juara grup. PSGC Ciamis menutup fase grup ini dengan meraih kemenangan besar.
"Alhamdulillah kita memastikan diri lolos ke babak 8 besar dan pertandingan tadi meraih kemenangan," ujar Dicky saat dihubungi detikJabar.
Dicky mengakui, persoalan PSGC Ciamis selama ini penyelesaian akhir yang masih belum maksimal. Hal itu menjadi evaluasi utama dalam persiapan menghadapi babak 8 besar. Ke depan, pelatih akan melakukan pemulihan kondisi sebelum babak 8 besar bergulir.
"Berhubung jadwal 8 besar akan dimulai tanggal 21, pertama kami akan melakukan pemulihan kondisi dulu selain evaluasi kelemahan tim," ungkapnya.
Tim pelatih pun akan mempelajari tim lain yang kemungkinan satu grup dengan PSGC Ciamis di babak 8 besar.
