Title: Anies Bicara Prinsip Timnas AMIN, Tegaskan Ada Lawan tapi Semua Kawan

Content:
Pasangan Anies Baswedan dan Muhaimin Iskandar atau Cak Imin mengumumkan struktur awal Tim Pemenangan Nasional atau Timnas AMIN. Anies mengungkapkan prinsip dalam menjalankan Timnas AMIN untuk Pilpres 2024.
"Kami menganalogikan timnas ini seperti skuad dalam sepak bola dan berharap kerja bersama di sini bisa terwujud dengan baik," kata Anies saat pengumuman Timnas AMIN di Jl. Diponegoro 10, Menteng, Jakarta Pusat, Selasa (14/11/2023).
Anies berharap 'pertandingan' Pilpres 2024 berjalan sesuai dengan aturan main. Sehingga 'pertandingan' berjalan secara adil.
"Kami meyakinkan kepada semua bahwa pertandingan yang nanti akan dihadirkan adalah pertandingan yang fairplay, pertandingan yang penuh sportivitas," ujar Anies.
Prinsip dalam Timnas AMIN, kata Anies, adalah lawan dalam sepakbola merupakan kawan dalam olahraga. Sama dengan lawan dalam pertandingan tapi tetap kawan dalam demokrasi.
"Pertandingan yang penuh dengan semangat kebersamaan, sebuah pertandingan di mana ada lawan tapi semua adalah teman dalam demokrasi, lawan dalam sepakbola adalah teman dalam olahraga. Itu lah prinsip yang kami terus akan kami bawa," imbuhnya.
