Title: Senangnya Marc Klok Bantu Persib Menang Lawan PSIS

Content:
Persib Bandung berhasil menjungkalkan PSIS Semarang di Stadion Jatidiri, Minggu (20/8/2023). Persib menang 2-1 atas PSIS. Dua gol Persib dicetak Marc Klok dari titik putih.
Persib meraih kemenangan keduanya saat melawan PSIS pada pekan kesembilan Liga 1 2023/2024. PSIS harus bermain dengan sembilan orang saat menjamu Persib. Pemain PSIS Luthfi Kamal mendapatkan kartu merah pada menit ke-43. Kemudian kiper PSIS Adi Satryo juga dihukum kartu merah karena melakukan pelanggaran terhadap Arsan Makarin pada menit ke-77.
Persib unggul 1-0 pada babak pertama melalui tendangan penalti Marc Klok pada menit ke-24. Persib mendapatkan penalti setelah Gali Freitas melanggar Daisuke Sato.
Pada babak kedua, PSIS berhasil menyamakan kedudukan melalui tendangan keras Gali Freitas pada menit ke-57. Kemudian, Persib berhasil unggul kembali pada menit 90+2 melalui eksekusi penalti yang dilakukan Klok. Persib kembali mendapatkan penalti karena Ryan Kurnia dilanggar di kotak penalti PSIS.
Klok mengaku senang bisa membantu Maung Bandung menang. Terlebih lagi, pada awal musim ini Persib krisis kemenangan dan kesulitan untuk keluar dari zona degradasi. Kemenangan lawan PSIS itu membuat Persib keluar dari zona degradasi. Sebelumnya, Persib berada di posisi 16, tiga poin dari PSIS itu membuat Persib beranjak ke posisi 14. Kini Persib mengemas 11 poin dari sembilan laga.
"Buat brace sangat senang. Buat menang lebih senang, karena sudah lama tidak menang. Ke depan laga berikutnya pasti kita mau ikuti tren ini, menang," kata Klok, Senin (21/8/2023).
Klok mengaku Persib terus mengejar targetnya pada musim ini. Ia juga tak menampik Maung Bandung perlu banyak evaluasi agar bisa terus menang.
"Ini (kemenangan) sangat bagus untuk percaya, confident untuk tim. Saya coba dan pasti senang untuk cetak gol selalu happy. Tidak mudah juga karena banyak tekanan, tapi ini baik," ucap Klok.
