Title: Kabar Terbaru 4 Pemain Persib Bandung yang Cedera

Content:
Badai cedera menghantui Persib Bandung. Sedikitnya, empat pemain Maung Bandung saat ini berjuang untuk pulih dari cedera.
Keempat pemain yang cedera itu, yakni David da Silva, Dedi Kusnandar, Febri Hariyadi, dan Teja Paku Alam. David da Silva, Dedi Kusnandar, dan Febri Hariyadi mengalami cedera saat laga kontra melawan Barito Putera pada pekan kedelapan, di Stadion Gelora Bandung Lautan Api (GBLA), Minggu (13/8/2023).
Dedi Kusnandar alias Dado mengalami cedera pada hamstring kaki kiri. Sementara itu, Febri Hariyadi mengalami cedera adductor. Dan, David da Silva mengalami cedera pada lutut bagian kirinya.
Ketiga pemain itu tak diboyong saat Persib menumbangkan PSIS pada pekan kesembilan di Stadion Jatidiri, Minggu (20/8/2023). Pada latihan hari ini, Selasa (22/8/2023) di Stadion GBLA, David da Silva absen latihan. Sementara itu, Dado dan Febri Hariyadi sudah bergabung namun hanya berlatih di pinggir lapangan.
Teja Paku Alam juga tak ikut berlatih. Namun, Teja hadir di Stadion GBLA. Menurut dokter tim Persib Rafi Ghani, Teja mengalami cedera pada bagian lengan kirinya.
"Dedi Kusnandar sama Febri yang sebelumnya memang cedera ringan saat ini sudah bergabung dengan latihan bersama dengan pelatih. Mudah-mudahan besok juga sudah mulai bergabung full dengan program yang diberikan pelatih," kata dokter tim Persib Rafi Ghani kepada awak media di Stadion GBLA.
Rafi mengatakan, David da Silva saat bersama tim dokter sedang berada di rumah sakit untuk memeriksa kondisi cederanya. Tim dokter ingin memastikan tingkat cedera yang dialami David da Silva.
"Kalau untuk Teja, ada rasa nyeri di bagian lengan bawah tangan kirinya. Memang sedang kita lakukan pemeriksaan terus menerus. Dan, sudah dilakukan CT scan," kata Rafi Ghani.
"Memang ada sedikit pembengkakan di bagian lengan tangan kirinya (Teja). Sedang diistirahatkan untuk tidak mengikuti aktivitas dulu. Jadi menghindari trauma yang terus menerus di tangan kirinya. Kita istirahat sambil kita kasih pengobatan. Mudah-mudahan itu akan cepat pulih," ucap Rafi Ghani menambahkan.
