Title: Jelang Lawan PSS Sleman, Alberto Alami Masalah Saat Latihan

Content:
Alberto Rodriguez menjalani perawatan gegara benturan dengan pemain lainnya saat berlatih. Alberto harus istirahat lebih dulu dibandingkan pemain lainnya.
Alberto awalnya mengikuti latihan bersama pemain lainnya. Kemudian, saat berebut bola dengan Ferdiansyah, Alberto mengalami benturan keras dengan Ferdiansyah.
Alberto pun langsung menepi ke lapangan. Ia memegangi lututnya. Tim dokter langsung menghampiri Alberto. Bek asal Spanyol itu langsung mendapatkan perawatan.
"Tadi pada saat latihan ada benturan dengan Ferdiansyah. Memang ada keluhan sedikit," ucap dokter tim Persib Rafi Ghani di Stadion Gelora Bandung Lautan Api (GBLA), Selasa (24/10/2023).
Rafi menjelaskan, pemain harus melapor ketika ada keluhan saat latihan. Hal ini dilakukan agar pemain tak mengalami cedera parah.
"Supaya keluhan tidak bertambah, atau walaupun cedera, cederanya tidak bertambah. Memang langsung kita lakukan terapi seawal mungkin. Supaya tidak keluhan," ucap Rafi.
Sebelumnya, Alberto sempat absen dua laga karena cedera. Alberto absen saat Maung Bandung bermain imbang lawan Persija Jakarta, dan menang lawan Persikabo 1973.
Alberto tengah onfire di Persib. Ia menjawab keraguan bobotoh. Bek Spanyol itu menjadi tandem bagi Nick Kuipers. Namun, Nick bakal absen saat melawan PSS Sleman di Stadion Gelora Bandung Lautan Api (GBLA), Sabtu (28/10/2023). Nick terkena skorsing kartu kuning.
