Title: Lawan Persib Besok, PSIS Dihantui Kebugaran Pemain

Content:
Laga tidak mudah akan dilakoni PSIS Semarang yang bakal dijamu Persib Bandung dalam lanjutan Liga 1 2023/2024. Duel akan berlangsung di Stadion Jalak Harupat Bandung besok mulai pukul 19.00 WIB.
Pelatih PSIS, Gilbert Agius menyebut persiapan timnya cukup singkat jelang melawan tim Maung Bandung pada Selasa (27/2).
"Persiapan cukup mepet karena kami bermain empat hari lalu, kami juga tidak main di Jatidiri, kami harus bermain di luar kota jadi sedikit capek untuk pemain," kata Agius dalam keterangan yang diterima detikJateng, Senin (26/2/2024).
"Tapi, saya kira pemain siap untuk laga sulit besok melawan tim yang sangat bagus, Persib Bandung," imbuhnya.
Pelatih asal Malta itu juga mewaspadai kebangkitan Persib di laga nanti. Seperti diketahui, Persib gagal mendulang tiga poin dalam lima laga terakhirnya.
Skuad Bojan Hodak hanya meraih empat kali seri dan sekali kalah dari lima laga. Bermain di kandang sendiri, Persib tentu tak mau kehilangan poin penuh lagi.
"Saya kira Persib tim yang sangat bagus, pelatihnya bagus, jadi kami siapkan tim ini sebaik mungkin. Kami akan mencoba yang terbaik, saya percaya ke pemain, jadi saya tidak khawatir," ucap Agius.
"Mungkin saya akan meminta pemain perlu konsentrasi sampai laga selesai. Harus fokus sampai akhir," sambungnya
Mewakili pemain PSIS, Gian Zola mengaku tak sabar menghadapi laga penting melawan Persib.
"Sebagai pemain tentu sangat siap untuk laga besok melawan Persib. Kita sudah disiapkan untuk melawan Persib dan pastinya kita semua akan bekerja keras mendapatkan poin di Bandung," ucap Gian Zola.
