Title: Jihad Ayoub Berpotensi Absen di Laga PSS Sleman Vs RANS Nusantara

Content:
Gelandang PSS Sleman, Jihad Ayoub, berpotensi absen di laga PSS vs RANS Nusantara. Pemain asal Lebanon itu terkena cedera hamstring.
PSS Sleman akan menjamu RANS Nusantara di Stadion Maguwoharjo, Sleman pada pekan ke-22 Liga 1 2023/2024 pada Jumat (8/12) besok.
Laga kali ini tentu menjadi penting bagi PSS Sleman. Mengingat Super Elang Jawa saat ini berada di posisi ke-13 klasemen Liga 1 dan berusaha untuk menjauh dari jurang degradasi.
Namun, di laga kali ini PSS berpotensi kehilangan gelandang andalannya yakni Jihad Ayoub yang berpotensi absen usai mengalami cedera di pertandingan sebelumnya kontra PSIS Semarang.
"Jihad Ayoub kemungkinan besok tidak bermain. Dia mungkin absen dua hingga tiga pekan," ujar Risto Vidakovic saat sesi jumpa pers jelang laga PSS vs RANS Nusantara, Kamis (7/12/2023).
Lebih lanjut lagi, Risto Vidakovic mengungkapkan Jihd Ayoub tengah cedera hamstring usai laga melawan PSIS pada pekan lalu.
"Dia mengalami robek di hamstringnya pda laga sebelumnya. Dia mungkin tidak bermain besok," sambung pelatih berpaspor Spanyol itu.
Di sisi lain, Risto mengungkapkan persiapan timnya jelang menghadapi RANS Nusantara. Para pemain memiliki motivasi yang cukup tinggi dan siap meraih kemenangan di laga mendatang.
"Motivasi pemain saat ini sangat tinggi. Pemain tahu laga besok sangat penting. Pertandingan besok juga sangat penting. Bagaimana caranya agar kita bisa memberikan segalanya dan meraih kemenangan," pungkas Risto.
