Title: Girona Puncaki Klasemen, Barcelona dan Madrid Minggir Dulu!

Content:
Girona tampil ganas di Liga Spanyol. Mereka kini kembali jadi 'raja sementara' usai menang dalam laga terakhirnya.
Mereka menang 1-0 atas Celta Vigo yang merupakan mantan klub pemain Persib Bandung Levy Madinda. Girona pun kini melangkahi Barcelona dan Real Madrid, termasuk Atletico Madrid, yang selama ini mendominasi Liga Spanyol.
Dikutip dari detikSport, Girona melawan Celta Vigo di Estadi Municipal di Montilivi, Sabtu (28/10/2023) dini hari WIB, dalam lanjutan LaLiga pekan ke-11. Tuan rumah tampil mendominasi.
Menurut Opta, Girona membuat 14 shots, dengan dua yang mengarah ke gawang. Sementara tim tamu hanya bisa melepaskan 4 shots saja selama 90 menit.
Girona sendiri memenangkan laganya di masa injury time. Gol dari Yangel Herrera memastikan tiga poin buat anak asuh Michel di pekan ke-11 Liga Spanyol/
Kemenangan ini membuat Girona kembali ke puncak klasemen Liga Spanyol dengan raihan 28 poin. Sementara Cristhian Stuani dkk menyalip Real Madrid dan Barcelona.
Girona unggul tiga angka dari Real Madrid dan Barcelona, yang sementara mengekor di posisi dua dan tiga. Keduanya juga akan bentrok di El Clasico malam nanti.
Jika laga Barcelona vs Real Madrid berakhir imbang, maka Girona akan menguasai klasemen sepenuhnya pekan ini.
