Title: Makin Pede Man City Jika Juarai Piala Dunia Antarklub

Content:
Manchester City bakal menjalani laga final Piala Dunia Antarklub 2023 melawan Fluminense di King Abdullah Sport City, Sabtu (23/12/2023). Usai meraih trebel winner, The Citizens ternyata masih berambisi menjadi juara Piala Dunia Antarklub agar semakin percaya diri.
Ini kali pertama Bagi Man City lolos dalam ajang tersebut, seperti halnya pertama kali bagi City menjadi juara Liga Champions. Kehadiran City dalam juara dunia antar klub itu pun karena City menjuarai Liga Champions. Sementara Lawannya Fluminense, merupakan juara Copa Libertadores.
Hasrat besar City tersebut diungkap pemain Man City, Phil Foden. Dirinya menyebut kemenangan dalam kompetisi itu penting bagi Man City karena mereka sedang tak konsisten dalam Liga Inggris dengan catatan sekali menang dalam lima pertandingan.
"Kalau kami bisa menang pada hari Jumat, itu akan memberi kami kepercayaan diri tinggi dan sebuah dorongan yang kami butuhkan, jadi semoga kami bisa memenangi final untuk klub yang pertama kalinya," kata Foden di situs City.
"Ini menjadi pertama kalinya bagi kami di sini sebagai klub dan semoga kami bisa menang saat final karena itu begitu penting untuk klub."
"Sungguh berat untuk bisa datang di sini dan beradaptasi dengan panas dalam jangka waktu yang singkat," kata dia menambahkan.
