Title: 4 Fakta Judi Bola Online Rp 431 M Dibongkar Satgas Antimafia Bola Polri

Content:
Polri membongkar judi bola online dengan situs SBOTOP yang memiliki lokasi server di Filipina. Perputaran uang diperkirakan mencapai puluhan miliar.
Kasus ini diungkap bersamaan dengan penandatanganan kerja sama Polri dan PSSI di Mabes Polri, Rabu (14/12/2023). Kerja sama ini untuk mewujudkan sepakbola nasional lebih baik lagi. Satgas Antimafia Bola pun dibentuk sebagai tindak lanjut instruksi langsung dari Presiden Joko Widodo (Jokowi).
Kapolri Jenderal Listyo Sigit Prabowo menerangkan situs judi online tersebut diperkirakan memiliki perputaran uang mencapai Rp 481 miliar.
"Pengungkapan situs rumah judi, SBOTOP, saya kira ini juga sudah dikenal, karena perputaran uangnya ini mencapai ratusan miliar, lokasi servernya berada di Filipina," kata Jenderal Sigit, saat konferensi pers di Mabes Polri.
Sigit memastikan pihaknya telah bekerja sama dengan PPATK untuk mengungkap perjudian online tersebut. Dia menegaskan pengungkapan ini bukan yang terakhir.
"Ini kita juga kerja sama dengan PPATK untuk kemudian menelusuri, memblokir, dan melakukan tracing terkait perputaran uang yang ada. Ini bukan akhir dari kegiatan, tapi akan terus kita lanjutkan sebagai komitmen kita untuk memberantas match fixing atau permainan judi yang akan mempengaruhi kompetisi bola," ujar dia.
Member Situs Judi Bola SBOTOP Puluhan Ribu
Jenderal Sigit menyampaikan situs judi bola online SBOTOP ini diikuti hampir 43 ribu member. Member itu tersebar di berbagai negara, termasuk Indonesia.
"Hampir 43 ribu member," kata Sigit.
Dalam kasus ini, sudah empat orang yang ditetapkan sebagai tersangka atas berbagai peran, yakni S (27), DR (26), L (32), dan TRR (32). Sigit menyampaikan komitmen institusinya memberantas mafia bola.
"Akan terus kita lanjutkan sebagai komitmen kita untuk memberantas match fixing ataupun permainan-permainan judi yang akan mempengaruhi kompetisi bola. Jadi ini tentunya akan terus kita lakukan," kata Sigit.
Diduga Sponsori Klub Sepakbola
Kasatgas Antimafia Bola Irjen Asep Edi Suheri menjelaskan secara rinci terkait pembongkaran situs judi online tersebut. Dia menyebut situs judi online SBOTOP diduga mensponsori klub bola di Indonesia.
"Situs SBOTOP ini diduga mensponsori salah satu klub sepakbola di Indonesia," kata Asep.
Asep menerangkan terkait perkara SBOTOP kami telah memeriksa sebanyak 16 saksi, 2 ahli saksi ITE, 2 ahli saksi pidana, serta 1 ahli transaksi keuangan dari PPATK.
Ketua Umum PSSI Erick Thohir punya peringatan buat klub jika terlibat masalah ini.
Simak Video 'Kasus Judi Online Bola SBOTOP: 4 Tersangka-Uang Rp 5 M Diamankan':
[Gambas:Video 20detik]
Halaman

                1            

                2            


            Selanjutnya 





judi bola judi bola online kapolri jenderal listyo sigit prabowo mabes polri pssi round-up
