Title: Mengenal Bacuya Maskot Piala Dunia U-17 2023

Content:
Piala Dunia U-17 akan digelar di Indonesia pada 10 November hingga 2 Desember 2023. Lambang resmi event akbar ini pun sudah diluncurkan.
Selain itu, maskot Piala Dunia U-17 juga sudah diperkenalkan. Maskot itu bernama Bacuya. Yuk, mengenal lebih dalam Bacuya ini!
Dikutip dari detikSport, Bacuya menjadi maskot Piala Dunia usia muda ini. Bacuya terinspirasi oleh warna bendera nasional Indonesia, laut biru kehijauan dan arusnya yang mengalir melintas nusantara. Sedangkan mahkota bergambar bola mewakili hasrat global akan permainan yang digemari seluruh dunia.
Peluncuran ini memberikan gambaran sekilas kepada para penggemar dan pemain di seluruh dunia tentang pengalaman, warna, keragaman, dan semangat perayaan sebuah turnamen yang dihelat di Indonesia yang kini menjadi jantung Asia Tenggara.
"Sebuah kehormatan bagi kami karena mendapat kepercayaan menggelar kejuaraan sepak bola dunia bagi generasi pesepakbola masa depan. Dengan 73% penduduk Indonesia menyukai sepak bola, saya optimistis FIFA U-17 akan berjalan sukses dan mendatangkan banyak penggemar ke stadion. Terlebih ini kali pertama, Indonesia tampil di ajang dengan level Piala Dunia. Sudah pasti kami menyambutnya dengan sangat antusias," ujar Ketua Umum PSSI, Erick Thohir, dalam keterangan persnya.
Bacuya mengacu pada badak bercula, yang merupakan hewan asli Indonesia. Bacuya diharap berperan penting dalam mengajak masyarakat untuk datang ke stadion melihat para pesepakbola muda berkompetisi.
Dalam rilis yang diterima detikSport, filosofi Bacuya adalah badak jawa muda sangat pemalu dan pendiam. Terlepas sari karakteristik ini, rasa ingin tahunya memaksa untuk berlari dengan tabah ke lapangan seperti ingin mencari sesuatu.
Nuansa rumput hijau memotivasinya sampai dia menemukan sepakbola. Tiba-tiba sesuatu yang luar biasa terjadi. Tanduknya menyala dengan warna-warna baru.
Moment ini yang mengubah Bacuya. Setiap kali dia bermain sepakbola dengan seseorang, tanduknya akan bersinar lebih terang. Energi yang diberikan sepakbola kepada orang-orang sama dengan energi yang menerangi Bacuya.
Bacuya adalah pembela. Dia memperjuangkan hak anak muda untuk bersenang-senang dan berekspresi. Dia adalah penjaga talenta muda dan mercusuar untuk masa depan sepakbola. Bacuya siap bangkit bersama generasi baru.
