Title: Ancelotti Desak FIFA Bertindak Usai Banyak Pemain Top Hijrah ke Arab Saudi

Content:
Pelatih Real Madrid Carlo Ancelotti mendesak FIFA segera mengambil tindakan usai pemain-pemain top Eropa pindah ke Liga Arab Saudi. Ancelotti tak ingin pemain pindah karena tawaran gaji tinggi di Arab Saudi.
Dilansir dari detikSport, Jumat (25/8/2023), Ancelotti mengakui Arab Saudi menawarkan lebih banyak uang dari Eropa. Dia pun meminta FIFA mengatur hal ini.
"Sepakbola di Arab Saudi memang menawarkan jauh lebih banyak uang daripada di Eropa," ujar Ancelotti dalam konferensi pers jelang laga Celta Vigo vs Real Madrid.
Ancelotti ingin FIFA memeriksa terkait kepindahan pemain top Eropa ke Arab Saudi. Dia berharap FIFA segera membuat keputusan untuk menyeimbangkan pasar sepakbola.
"Semua orang bisa melakukan apa yang mereka mau dan badan sepakbola internasional harus memeriksa masalah ini dan membuat keputusan yang diperlukan untuk menyeimbangkan pasar," katanya di laman resmi klub.
Ancelotti akan melakoni pertandingan ke-120 bersama Real Madrid dengan berkunjung ke markas Celta Vigo dalam lanjutan LaLiga, Sabtu (26/8) dinihari WIB. Sebanyak 82 kemenangan dipersembahkan Ancelotti dengan hanya 21 kali kekalahan dan total 10 trofi.
"Ini adalah sebuah kesuksesan. Saya sangat gembira tentang 120 pertandingan yang sudah saya lalui dan kami menuai sukses. Sejauh ini sudah 119 pertandingan yang sukses. Untuk 120 pertandingan berikutnya kami harus mulai dengan baik," pelatih kawakan Italia ini menambahkan.
Untuk diketahui, setelah Cristiano Ronaldo mendarat di Al Nassr pada Januari silam, sepakbola Arab Saudi semakin gemerlap. Mereka tidak segan menawarkan gaji "tidak masuk akal" dan fasilitas sultan.
Sejauh ini sederet pesepakbola kondang sudah mendarat di sana. Sebut saja Karim Benzema, N'Golo Kante, Neymar, Sadio Mane, Riyad Mahrez, Jordan Henderson, Roberto Firmino, dan masih banyak lainnya.
Pemenang treble 2022/23 Aymeric Laporte segera menyusul setelah Manchester City menjalin kesepakatan transfer dengan Al Nassr, dan Mohamed Salah sedang gencar didekati Al Ittihad.
