Title: Siasat Beckham Putra Jaga Kondisi Saat Berpuasa

Content:
Bulan Ramadan tidak menjadi alasan bagi seorang muslim untuk mengurangi aktivitasnya, termasuk para pemain sepakbola. Beberapa pemain sepakbola profesional harus tetap menjalani latihan dan bertanding, meski dalam kondisi berpuasa.
Untungnya di Indonesia, kompetisi Liga 1 bergulir malam hari. Sehingga para pemain bisa berpuasa tanpa harus bertanding. Beberapa klub juga merubah pola latihan dan mengubah jadwalnya menjadi sore atau malam hari.
Meski begitu, diperlukan kiat khusus dari para pemain agar kondisi tubuh tetap terjaga dan siap bertanding di atas rumput hijau.
Bintang muda Persib Bandung, Beckham Putra punya kiat-kiat khusus untuk menjaga kondisi tubuh tetap prima meski harus berpuasa dan bermain sepakbola. Pemain 22 tahun ini menegaskan, faktor utama yang harus diperhatikan adalah waktu istirahat.
"Tentunya harus bisa mengoptimalkan jadi kapan waktu istirahat," ucap Beckham, Rabu (20/3/2024).
Beckham menuturkan, selama Ramadan ini dirinya harus beradaptasi dengan cuaca. Sebab aktivitas di atas lapangan saat ini lebih banyak dilakukan malam hari dengan cuaca yang tidak menentu.
Belum lagi, pemain yang akrab disapa Etam ini menyebut, dirinya harus bisa membiasakan diri untuk bangun saat sahur. Hal itu kata Etam jadi tantangan tersendiri khususnya di hari setelah pertandingan.
"Karena kita gngak mudah juga di pertandingan karena larut malam, jadi kita tidur juga harus bisa dijaga, karena baru bisa tidur jam 1 atau jam 2. Jadi tanggung sahur juga, jadi kita harus adaptasi itu," ujarnya.
Selain itu, Beckham juga punya cara untuk memaksimalkan waktu di bulan Ramadan ini. Saat mendapat jatah libur, Beckham menyebut hal itu Ia manfaatkan untuk berkumpul dengan keluarga.
Menurutnya, waktu bersama keluarga penting bagi seorang pesepakbola. Setelah berkumpul dengan keluarga, Beckham memastikan kondisi tubuhnya kembali segar dan siap bermain kembali.
"Karena kita lagi menjalankan ibadah puasa, jadi kita libur juga pasti lebih banyak kumpul dengan keluarga, jadi kita bisa lebih menikmati aja," pungkasnya.
