Title: PSSI Sudah Kantongi Nama Dirtek Baru

Content:
PSSI mengklaim sudah mengantongi nama Direktur Teknik (Dirtek) baru. Namanya sedang digodok dan kemungkinan bakal diputuskan sebelum Bulan Juni 2024.
Direktur Teknik baru sudah lama dicari PSSI, untuk menggantikan Indra Sjafri yang akan fokus bersama Timnas Indonesia U-20. Awalnya, Frank Wormuth disiapkan untuk posisi itu.
Frank Wormuth, Pelatih asal Jerman itu sempat menjadi tim konsultan pelatih Timnas Indonesia U-17 di Piala Dunia U-17 2023. Selepas tugas itu ia diyakini akan mengisi posisi Dirtek PSSI.
Namun PSSI akhirnya memilih tidak mengambil opsi tersebut dengan tidak memperpanjang kontrak Frank Wormuth. Federasi kini mencari sosok baru yang bisa untuk mengisi posisi tersebut.
"Sudah, ini namanya sudah masuk, ini belum kasih liat Pak Waketum (Zainudin Amali)," kata Ketum PSSI Erick Thohir kepada wartawan di Gedung Bareksa, Jakarta, Kamis (14/3/2024).
"Belum tahu, sabar lho, ini baru saja pelatih dari Jepang Timnas Wanita. Coach Indra lagi pusing pemain, ini sudah dirtak-dirtek, sabar lah. Nanti mungkin sebelum Juni kami sudah ada putusan," ujarnya menambahkan.
Saat ini posisi Dirtek masih diduduki oleh Indra Sjafri. Masalahnya ia kini sudah ditugasi untuk menangani Timnas U-20 dan sudah memimpin timnya menggelar Pemusatan Latihan.
Timnas U-20 diproyeksikan akan berlaga di Piala AFF U-19 2024 dan Kualifikasi Piala Asia U-20 2025. Garuda Muda ditargetkan lolos ke Piala Asia U-20.
Untuk itu sosok Dirtek baru pun harus segera dicari PSSI. Sebab Dirtek sangat penting posisinya untuk menentukan perencanaan hingga penciptaan program arah sepakbola Indonesia ke depannya.
