Title: Ronaldo Disebut Gagal Penuhi Ekspektasi di Juventus

Content:
Megabintang sepakbola Portugal Cristiano Ronaldo sukses menciptakan banyak gol di Juventus. Namun, Ronaldo dianggap gagal memenuhi ekspektasi di sana.
Ronaldo bergabung Juventus setelah ditebus seharga 100 juta euro dari Real Madrid pada musim panas 2018. Ronaldo angkat kaki setelah memenangi trofi Liga Champions ketiga berturut-turut atau keempat dalam lima musim untuk El Real.
Selama tiga musim berkostum hitam-putih, Ronaldo mencetak 101 gol dan 22 assist dalam 134 penampilan di seluruh kompetisi. Pemain yang kini memperkuat klub Arab Saudi, Al Nassr, itu memimpin Juve memenangi lima gelar juara, di antaranya dua Scudetto dan satu Coppa Italia.
Akan tetapi, mimpi La Vecchia Signora untuk mengakhiri puasa gelar Liga Champions tidak tercapai. Juventus-nya Ronaldo justru mengalami kemunduran karena terhenti di perempatfinal dan rontok di babak 16 besar dua kali beruntun. Padahal sebelum Ronaldo datang, Juve dua kali menjejak final dalam empat musim.
"Perekrutan Cristiano Ronaldo untuk Juventus tidak memberikan hasil yang sesuai ekspektasi," ungkap mantan CEO Juventus Beppe Marotta dilansir AS.
"Bisa dibilang kontribusi dia tidak sesuai dengan ekspektasi tinggi yang kami punya dengan kedatangan dia."
Cristiano Ronaldo meninggalkan Juventus untuk kembali ke Manchester United di musim panas 2021. Pemain terbaik dunia lima kali tersebut menjalani karier yang relatif redup sebelum akhirnya hijrah ke Timur Tengah.
