Title: Bertekad Menang Lawan Persik Kediri, Pelatih PSS: Final bagi Kami!

Content:
Pelatih PSS Sleman, Risto Vidakovic menganggap lawan Persik Kediri besok adalah laga final bagi timnya. Sebab, PSS mau tidak mau harus mengamankan tiga poin agar bisa aman dari degradasi.
Pekan ke-33 Liga 1 2023/2024 akan menyajikan duel sengit Persik Kediri vs PSS Sleman yang digelar di Stadion Brawijaya, Kediri pada Rabu (24/4) malam.
Laga besok tentu menjadi krusial bagi PSS yang membutuhkan tiga poin untuk menjauh dari degradasi. Oleh sebab itu, Risto menganggap laga besok bak final bagi PSS.
"Laga besok bakal menjadi final untuk kami. Karena besok adalah laga krusial. Sangat penting laga besok untuk kami," ujar Risto saat sesi jumpa pers jelang laga, Selasa (23/4/2024).
Pelatih berpaspor Spanyol itu juga menargetkan kemenangan lawan Persik Kediri.
"Kami harus mendapatkan tiga poin krusial untuk menjauh dari zona degradasi. Karena tidak ada pertandingan tersisa hanya ada dua pertandingan saja," sambungnya.
Risto pun berharap pemain bisa tampil maksimal 100 persen dan memanfaatkan laga tersebut untuk meraih tiga poin.
"Semoga pemain bisa tampil tanpa tekanan dan akan menikmati laga besok karena pertandingan sangat penting besok," ujarnya.
"Untuk itu besok kami mati-matian untuk curi poin di sini," pungkas Risto.
