Title: Lescott: Phil Foden Mirip Wayne Rooney

Content:
Pemain Manchester City, Phil Foden, terus bersinar di Liga Inggris. Pemain 23 tahun itu dinilai seperti Wayne Rooney.
Man City memetik kemenangan 4-1 atas Aston Villa. Dalam pertandingan di Etihad Stadium, Kamis (4/4/2024) dini hari WIB, Rodri mencetak satu gol untuk City, Foden mencatatkan hat-trick.
Dengan gol itu, Foden sudah mengemas 21 gol dan 10 assist untuk Man City musim ini. Dia sudah bermain dalam 44 pertandingan di semua ajang.
Eks pemain City, Joleon Lescott, teringat dengan Rooney saat melihat penampilan Foden. Obsesi Rooney dengan Foden dinilai setara.
"Kita tahu Wayne Rooney dan saya selalu memuji dia dan Phil Foden sangat mirip dengannya karena dia sangat terobsesi dengan sepakbola," kata Lescott di BBC.
"Rooney merupakan pemain pertama yang saya temui selalu ingin menang, harus menang lebih dari saya --Phil sudah membawanya ke level yang benar-benar baru. Keinginan untuk menguasai bola dengan konstan di kakinya, di sekitar hotel, tempat latihan dan yang lainnya."
"Saya bekerja dengannya di Tim Inggris U-21 dan kami harus melarangnya melakukan sesi ekstra setelah latihan karena anda tak bisa mengeluarkannya dari lapangan. Dia selalu ingin memperbaiki tekniknya, menempatkan dirinya dalam skenario pertandingan dan tumbuh."
"Dia mungkin mencintai pertandingan sebanyak saya mencintai anak saya! Dia hanya terobsesi," kata dia menambahkan.
Simak Video 'Foden Gacor, Manchester City Gebuk Aston Villa 4-1':
[Gambas:Video 20detik]
