Title: Ambisi Jerman Sandingkan Trofi Piala Dunia U-17 dengan Piala Eropa U-17

Content:
Timnas Jerman U-17 maju ke final Piala Dunia U-17 Indonesia 2023 usai menundukkan perlawanan ketat Argentina dalam semifinal yang berlangsung di Stadion Manahan Solo, hari ini. Jerman pun berambisi menyandingkan trofi Piala Dunia U-17 dengan Piala Eropa U-17.
Bermain sama kuat 3-3 di waktu normal, Der Panzer akhirnya memenangkan pertarungan lewat adu penalti 4-2 dan memastikan diri ke partai puncak Piala Dunia U-17.
Kesuksesan menuju final membuat Jerman U-17 ingin menutup turnamen ini sebagai juara. Selain itu, Noah Darvic dkk punya peluang mengukir sejarah baru sebagai satu-satunya negara asal Eropa yang pernah menjuarai ajang Euro U-17 dan Piala Dunia U-17 pada tahun yang sama.
Sebagai informasi, Jerman U-17 memang datang dengan status sebagai kampiun Euro U-17 2023. Mereka sukses meraih trofi Eropa setelah menumbangkan Prancis U-17 lewat adu penalti di laga final. Lawan yang sama juga akan dihadapi pada final Piala Dunia U-17 2023, Sabtu (2/12/2023) mendatang.
"Tentu saja kami akan sangat senang jika kami bisa memenangkan kedua kejuaraan ini. Tentu saja tujuan kami datang ke sini untuk menang," kata Christian Wueck, pelatih Jerman U-17 dalam keterangan yang diterima detikJateng, Rabu (29/11).
"Sejauh ini, kami juga belum pernah merasakan kekalahan dari pertandingan awal hingga semifinal. Saya yakin para pemain sudah bersiap dengan sangat baik untuk bisa menjuarai Piala Dunia U-17 2023," imbuhnya.
Wueck melanjutkan kesempatan untuk menorehkan rekor baru juga tak membuat anak asuhnya tertekan.
"Kami tidak tertekan sama sekali. Saya rasa ini justru sebaliknya. Kami belum pernah menjadi juara Piala Dunia U-17. Saya yakin para pemain muda ini bisa mengatasinya," jelasnya.
Sementara itu, kapten Timnas Jerman U-17, Noah Darvich, juga menegaskan pentingnya aspek mental pada pertarungan nanti.
"Yang bisa kami lakukan ialah kami butuh mentalitas seperti disebutkan pelatih. Itu sesuatu yang mengidentifikasi kami dan itu yang akan kami bawa pada laga nanti," pungkas sang kapten.
