Title: Kapan Bikin Gol, Lewandowski?

Content:
Sudah dua laga beruntun Robert Lewandowski gagal mencetak gol. Pelatih Barcelona Xavi Hernandez yakin Lewandowski akan segera "pecah telur" tapi mesti sabar.
Superstar sepakbola Polandia itu menciptakan satu assist dalam kemenangan Barcelona atas Cadiz 2-0 pada jornada kedua LaLiga, Senin (21/8) dinihari WIB. Usai Barca memecah kebuntuan lewat Pedri di menit ke-82, Lewandowski mengirim umpan yang sukses dikonversi Ferran Torres menjadi gol di injury time sekaligus memastikan kemenangan.
Meski Barca memetik kemenangan, Lewandowski justru mengukir torehan tidak biasa. Statistik Opta mengemukakan, Lewandowski untuk pertama kalinya gagal mencetak gol dalam dua pertandingan liga pertamanya sejak 2012/2013 bersama Borussia Dortmund di Bundesliga.
Laga tandang di Villarreal akan menjadi ajang bagi Robert Lewandowski kembali ke papan skor. Xavi tidak khawatir dengan paceklik gol yang sedang dialami pemain terbaik FIFA dua kali itu.
"Dia punya dua peluang bersih, tapi dia akan mencetak gol kok, dia akan mencetak gol," ucap Xavi usai kemenangan Barcelona atas Cadiz, yang dikutip Eurosport.
"Dia harus sabar, seperti para gelandang, berada di posisi mereka. Jika anda tidak mendapatkan bola anda akan gelisah, saya memahaminya. Dia jangan keluar dari posisinya," sambung mantan gelandang top Spanyol ini.
"Hal itu juga terjadi dengan para pemain tengah, dengan pemain-pemain sayap, dan hari ini kami memerlukan posisi itu di dalam permainan. Hari ini saya kira dia bermain lebih baik di babak kedua. Dia memberikan assist untuk Ferran, untuk gol kedua."
"Saya kira dia butuh sebuah gol seperti penyerang lainnya, dan tidak ada bedanya untuk dia," imbuh Xavi mengenai Lewandowski.
