Title: Hasil Piala Dunia U-17: Jerman dan AS Menang Telak

Content:
Hasil pertandingan Piala Dunia U-17 2023 malam ini. Timnas Jerman U-17 dan Amerika Serikat (AS) U-17 menang.
Dilansir detikSepakbola, Meksiko U-17 melawan Jerman U-17 di Grup F, Minggu (12/11/2023) pukul 19.00 WIB. Pertandingan berlangsung di Stadion Si Jalak Harupat, Soreang, Kabupaten Bandung. Jerman menang dengan skor telak 3-1.
Jerman unggul 2-0 lebih dulu di babak pertama lewat gol Noah Darvich di menit ke-29 dan Max Moerstedt pada menit ke-38. Kemudian Eric Da Silva Moreira memperbesar keunggulan menjadi 3-0 pada menit ke-53.
Meksiko sempat memperkecil skor menjadi 1-3 di menit ke-75. Tahiel Jimenez menjebol gawang Jerman lewat sundulan. Hingga pertandingan berakhir skor tidak berubah.
Kemenangan ini membuat Jerman menempel Venezuela di klasemen sementara dengan sama-sama mengoleksi tiga poin.
Korea Selatan U-17 melawan AS U-17 pada Grup E digelar di Jakarta International Stadium, Minggu (12/11/2023) pukul 19.00 WIB.
Nimfasha Berchimas membawa AS unggul menit ke-7, namun bisa dibalas Kim Myeong-jun pada menit ke-35.
Di babak kedua, AS bisa kembali unggul menjadi 2-1 lewat gol dari Cruz Medina empat menit selepas istirahat. Berchimas kemudian memperbesar kemenangan AS, lewat gol keduanya di laga ini pada menit ke-75. Hingga pertandingan berakhir, skor tidak berubah untuk kemenangan AS atas Korsel 3-1.
Kemenangan ini membuat AS menempel Prancis. AS berada di posisi dua Grup E dengan koleksi tiga poin, di bawah Les Bleus dengan poin sama namun unggul selisih gol.
