Title: Klopp Tak Mau Batasi Ekspektasi ke Mac Allister

Content:
Progres konstan Alexis Mac Allister memicu pertanyaan apakah gelandang Liverpool itu melebihi ekspektasi Juergen Klopp. Klopp memilih tak membatasi ekspektasi.
Pengaruh Mac Allister terhadap permainan Liverpool makin menguat seiring perjalanan musim. Kini beroperasi lebih ke depan seiring kliknya Wataru Endo, kontribusi Mac Allister lebih terasa.
Dalam lima penampilan terakhirnya di Premier League, gelandang 25 tahun itu mengoleksi dua gol dan empat assist. Ia juga membuat dua gol dan satu assist dari dua laga, masing-masing di Liga Europa dan Piala FA pada Maret lalu.
"Saya tak membatasi ekspektasi, saya tak mau membatasinya. Saya tahu ini adalah pemain yang sangat saya inginkan. Syukurlah kami mendapatkannya," ungkap Klopp dilansir BBC.
"Dia membawa segala yang dipelajarinya di Brighton, yang mana super berguna. Tapi ini adalah lingkungan baru, sebuah peran yang agak berbeda juga.
"Jadi ini tentang bagaimana dia beradaptasi ke perubahan-perubahan itu, kita kan tak pernah tahu. Bukan dari sudut pandang sepakbola ya, lebih ke karakter," imbuh manajer yang akan meninggalkan Liverpool di akhir musim ini.
Mac Allister adalah satu dari empat gelandang baru yang dibeli Liverpool awal musim ini, sebagai bagian dari peremajaan skuad. Ia dibeli 35 juta paun dari Brighton.
