Title: Pemain MU Dikabarkan Mulai Tak Senang dengan Erik ten Hag?

Content:
Situasi tak kondusif dikabarkan terjadi di Manchester United. Bahkan manajer Erik ten Hag dikabarkan mulai tak disenangi para pemain.
Dikutip dari detikSport, MU tertatih-tatih hingga pekan ke-14 Liga Inggris 2023/2024. Setan Merah sudah tumbang 6 kali dan tertahan di urutan ketujuh dengan 24 poin, tertinggal 9 angka dari Arsenal selaku pemuncak klasemen.
Paling baru, MU tumbang saat bertandang ke markas Newcastle United. Manchester Merah menyerah dengan skor tipis 0-1.
Banyak kecaman yang diterima Manchester United usai kekalahan dari Newcastle. Beberapa pemain, khususnya Marcus Rashford, dianggap malas berlari mengejar bola.
Di satu sisi, skuad MU diklaim bingung dengan pola permainan yang diinginkan Erik ten Hag. Sky Sports menyebut para pemain MU tak tahu untuk apa mereka banyak berlari.
Skuad MU juga merasa berlatih terlalu keras di bawah Ten Hag. Beberapa pemain senior telah berbicara dengan sang manajer dan mengutarakan apa yang menurut mereka salah dalam klub.
Beberapa penggawa lainnya disebut tak lagi mendukung Ten Hag yang dianggap terlalu kaku dan robotik dalam melatih. Mereka juga tidak senang dengan perlakuan Ten Hag kepada gelandang MU, Jadon Sancho.
Sancho dikucilkan Ten Hag sejak empat bulan lalu setelah mengutarakan protes karena dijadikan 'kambing hitam' dalam performa buruk tim. Pemain 23 tahun itu dilarang beraktivitas bersama skuad utama dan diminta berlatih bersama tim junior MU.
