Title: Persigar Garut Ditahan Imbang Al Jabbar di Liga 3 Seri 1 Jabar

Content:
Persigar Garut gagal meraih kemenangan di laga keempat Grup C Liga 3 Seri 1 Jawa Barat 2023. Skuad Laskar Maung Sancang harus rela berbagi angka dengan klub asal Cirebon, Al Jabbar, 1-1.
Pertandingan yang mempertemukan Al Jabbar Cirebon menghadapi Persigar Garut ini dihelat di Stadion Singaperbangsa, Kabupaten Karawang, Kamis (14/12/2023) pagi. Persigar tampil sebagai tim tamu dengan menggunakan seragam putih-putih.
Pada pertandingan ini, Persigar langsung unggul cepat di awal laga. Usai 42 detik setelah kick-off, Persigar berhasil menjebol gawang Al Jabbar melalui gol yang dicetak penyerang Arif Budiman. Skor berubah 1-0 untuk keunggulan Laskar Maung Sancang.
Usai gol tercipta, Al Jabbar yang kecolongan langsung menggebrak. Mereka menguasai pertandingan dan terus membombardir lini belakang Persigar.
Gol penyama kedudukan bagi Al Jabbar akhirnya tercipta di menit ke-42. Gol diciptakan pemain nomor punggung 8, Sofa, melalui titik putih.
Di babak kedua, kedua tim saling serang. Persigar yang butuh 3 poin untuk memastikan tiket ke babak 16 besar terus berupaya menggencarkan serangan.
Sayangnya, hingga laga berakhir, tidak ada lagi gol yang berhasil diciptakan Persigar maupun Al Jabbar. Skor akhir Al Jabbar 1, Persigar 1.
Manajer Persigar Garut Dadan Wandiansyah mengatakan, pada pertandingan ini, Persigar dihadapkan dengan masalah kebugaran para pemain.
"Ada beberapa pemain kita yang memaksakan tampil meskipun dalam keadaan cedera. Selain itu ada pemain inti yang mendapatkan akumulasi kartu," kata Dadan kepada detikJabar.
Persigar juga menyoroti kepemimpinan wasit yang dianggap merugikan tim beberapa kali. Menurut Dadan, banyak momen keputusan wasit pada pertandingan tadi yang memberatkan pihaknya.
Hasil ini sendiri membuat Persigar bercokol di peringkat 1 klasemen sementara Grup C, dengan mengumpulkan 8 poin dari 2 kali menang dan 2 kali imbang.
"Kita masih berpeluang lolos. Meskipun nasib kita ditentukan di match terakhir," kata Dadan.
Persigar harus meraih kemenangan di match terakhir menghadapi Ebod Cimahi FC. Jika Persigar menang di pertandingan tersebut, poin maksimal yang akan didapat Persigar adalah 11.
