Title: Negosiasi AC Milan dan Mehdi Taremi Mandeg

Content:
AC Milan gagal mendapatkan penyerang FC Porto Mehdi Taremi. Disinyalir hal tersebut karena masalah gaji.
Dilansir detikSport, sebetulnya kedua tim telah sepakat dengan biaya transfer 15 juta euro plus bonus.
Tes medis sudah dijalani oleh Taremi di Casa Milan untuk merampungkan kepindahannya. Namun, kejutan terjadi ketika pihak Taremi tiba-tiba berubah pikiran sebelum teken kontrak.
Pasalnya, perwakilan Tarami, Daria Bahrami, terkejut dengan nilai kontrak 1,5 juta euro per musim, jauh dari yang diminta kliennya sekitar 3 juta euro.
Padahal sebelumnya Milan sudah menyepakati lebih dulu dengan Taremi. Pihak klub menyebut total gaji 3 juta euro itu sudah termasuk bonus-bonus yang bakal didapat jika Taremi memenuhi beberapa klausul.
Karena hal itu akhirnya Taremi memutuskan tak menandatangani kontrak. Namun segala sesuatu masih bisa terjadi lantaran bursa transfer akan ditutup Sabtu (1/9/2023) dini hari WIB nanti, negosiasi masih terus berjalan.
"Porto dan Milan sudah sepakat soal harga transfer Taremi, tapi mereka harus mencapai kesepakatan dulu dengan pemain. Jadi negosiasi masih berjalan," ujar Direktur Porto Vitor Baia seperti dikutip Football Italia.
