Title: Cristiano Ronaldo Ledekin MU?

Content:
Entah kebetulan atau tidak, Cristiano Ronaldo posting foto dirinya tertawa dengan tulisan 'Happy Days'. Posting-an itu tidak lama setelah Manchester United kalah dramatis dari Chelsea.
Manchester United kalah 3-4 dari Chelsea di lanjutan Liga Inggris, Jumat (5/4) dini hari WIB. Balap-balapan gol tercipta, comeback demi comeback terjadi.
Selepas beberapa jam setelahnya, Cristiano Ronaldo mem-posting foto dirinya yang sedang tertawa. Disertai caption, 'Happy Days'.
[Gambas:Instagram]
Para fans sepakbola berspekulasi. Apa Cristiano Ronaldo ledekin Manchester United?
Posting-an CR7 tersebut pun viral di sosial media. Malah bukan sekali dua kali, Ronaldo posting dirinya sedang berbahagia di kala Setan Merah petik hasil buruk.
Manchester United memang cukup remuk redam di musim ini. MU sudah menelan 17 kekalahan di seluruh kompetisi, jadi catatan terburuk sejak musim 1973/1974.
Mendekati akhir musim, selisih gol MU pun -1. Terakhir MU selesaikan musim dengan catatan selisih gol minus, terjadi pada musim 1989/1990.
MU sebenarnya masih berpeluang meraih titel Piala FA di musim ini, sudah menapaki semifinal. Di Liga Inggris, peluang Rashford dkk untuk finis empat besar masih terbuka lebar walau berat.
Cristiano Ronaldo cabut dari Manchester United pada 1 Januari 2023 dan bergabung ke Al Nassr. Sebelumnya sejak musim panas 2021, Ronaldo kali kedua memperkuat MU.
Sayangnya, hubungan Ronaldo dengan manajer Erik ten Hag tidak harmonis. Ditambah bumbu-bumbu drama, Ronaldo tak bertahan lama dan akhirnya pergi.
