Title: Menakar Nasib Timnas Indonesia U-23 Tanpa Struick

Content:
Tepuk tangan dan teriakan riuh menggema di Stadion Abdullah bin Khalifa, Doha Qatar kala tendangan penalti pemain Timnas Indonesia Pratama Arhan menjebol gawang kiper Korea Selatan, Baek Jong-bum. Tendangan Arhan adalah penentu kemenangan Indonesia atas Taegeuk Warriors tadi malam. Indonesia berhasil memutus asa Korea Selatan melaju ke semifinal Piala Asia U-23 lewat drama adu penalti dengan skor 11-10.
Pertandingan bersejarah ini berlangsung sengit, di laga pertama Tim Garuda berhasil unggul lebih dulu lewat gol Rafael Struick dari luar kotak penalti di menit ke-15.Tak tinggal diam, Korsel mencoba mendominasi penguasaan bola untuk mengejar ketertinggalan. Sundulan Eom Ji Sung yang mengenai kepala Komang Teguh, dan bola bunuh diri itu masuk ke gawang Indonesia yang dijaga Ernando Ari. Skor pun berubah menjadi 1-1.
Kedudukan imbang tak bertahan lama, Rafael Struick bergerak melihat peluang di kotak penalti dan mengelabui pemain lawan sehingga berhasil menciptakan gol untuk kedua kalinya. Rafael juga berhasil mematahkan rekor cleansheet Korsel di Piala U-23 2024. Ritme permainan di babak kedua kurang lebih sama seperti babak pertama. Bola yang mulanya mengancam gawang Korsel langsung berbalik arah menuju gawang Indonesia. Serangan balik yang begitu cepat dilakukan oleh Korsel.Lewat kaki kanannya, Jeong Sang-bin menembak bola menuju sudut kanan bawah gawang Ernando Ari. Kedudukan sama menjadi 2-2.
Sampai akhir babak kedua, skor tidak berubah. Laga Korsel vs Indonesia memasuki extra time. Kedua negara berusaha melancarkan upaya-upaya untuk membuahkan gol, namun sayang baik Indonesia maupun Korsel tidak menambah perolehan angka. Adu penalti antar keduanya harus dilakukan.
Drama menguras emosi dalam adu penalti berlangsung sampai 12 penendang. Indonesia menang 11-10 karena dua eksekutor Korsel gagal memanfaatkan peluang.Dalam laga pertandingan itu, Struick mendapat kartu kuning. Dia melanggar Eom Ji-sung pada menit ke-20. Dengan kartu kuning itu, Struick sudah tercatat mendapat dua kartu kuning. Saat melawan Yordania di babak grup, dia juga mendapat kartu kuning.
Struick harus menjalani sanksi bertanding satu laga. Oleh karena itu, dia akan absen saat Indonesia menjalani semifinal di Abdullah bin Khalifa, Senin (29/4) malam WIB.Selepas pertandingan, skuad Indonesia mengelilingi lapangan untuk menyapa penonton. Nama Shin Tae-yong berkumandang diteriakan oleh pendukung Indonesia. Perasaan pelatih asal Korea Selatan itu pun campur aduk usai mengandaskan asa negara kelahirannya ke Olimpiade.
Shin Tae-yong mengatakan laga melawan Korea Selatan sangat berat buatnya. Pasalnya, ini laga pertama dirinya harus berhadapan dengan negara asalnya sejak menjadi pelatih.
"Saya sangat senang dan bahagia, tetapi di sisi lain, ini sangat menyedihkan dan sulit. Pemenangnya harus ditentukan, dan sekarang saya bertanggung jawab atas tim Indonesia. Saya harus melakukan yang terbaik untuk Indonesia," kata Shin Tae-yong sesuai laga dilansir di laman PSSI, Jumat (26/4).
Lebih lanjut, Shin Tae-yong, mengakui hasil ini meningkatkan kepercayaan diri timnya. Menurut juru taktik berusia 53 tahun itu, target ke final pun kini menjadi hal yang mungkin dicapai Garuda Muda sekaligus lolos ke Olimpiade.
Indonesia masih menunggu lawan di semifinal Piala Asia U-23 2024. Pemenang laga Arab Saudi dengan Uzbekistan yang menjadi lawan dalam pertandingan di stadion yang sama, Senin (29/4) pukul 21.00 WIB mendatang.
Lantas dengan absennya Struick di semifinal akan mempengaruhi performa Timnas Indonesia? Apakah Indonesia bisa melaju ke olimpiade mencetak sejarah baru? Saksikan ulasannya dalam Editorial Review hari ini.
Tak hanya itu, detik Sore edisi 26 April 2024 juga akan mengulas secara mendalam polemik larangan Warung Muda untuk buka 24 jam di Bali. Menghadirkan jurnalis detikBali, saksikan ulasannya dalam segmen Indonesia Detik Ini.
Bagi anda yang ingin berlibur, jangan ketinggalan ulasan dalam Sunsetalk sore ini. Menghadirkan redaktur dari detikTravel, ikuti bahasan mengenai tips liburan yang aman dan nyaman.
Ikuti terus ulasan mendalam berita-berita hangat detikcom dalam sehari yang disiarkan secara langsung langsung (live streaming) pada Senin-Jumat, pukul 15.30-18.00 WIB, di 20.detik.com dan TikTok detikcom. Jangan ketinggalan untuk mengikuti analisis pergerakan pasar saham jelang penutupan IHSG di awal acara. Sampaikan komentar Anda melalui kolom live chat yang tersedia.
