Title: Piala Dunia U-17 2023: Momen Erick Thohir dan Gibran di Solo

Content:
Trophy tour Piala Dunia U-17 2023 memasuki puncaknya di Kota Solo. Hadir langsung, antara lain, Erick Thohir dan Gibran Gibran Rakabuming Raka.
Ketua Umum PSSI Erick Thohir hadir langsung di Solo, Jawa Tengah, Minggu (5/11/2023), dalam acara trophy tour Piala Dunia U-17 2023. Hadir pula Walikota Solo Gibran Rakabuming Raka.
Mereka, bersama ribuan warga Surakarta yang memadati jalan dari Stadion Sriwedari menuju kawasan Pura Mangkunegaraan, larut dalam antuasiasme pawai Trophy Experience FIFA World Cup U-17 2023.
"Jika saya lihat animo Kota Solo, serta kesiapan stadion, infrastruktur, pemerintah kota, dan warga di bawah arahan Walikota, Mas Gibran, ajang Piala Dunia U-17 ini secara keseluruhan akan berlangsung lancar dan sukses. Dengan sisa waktu yang ada, ayo kita sambut pesta sepakbola dunia yang akan menjadi sejarah bagi Indonesia," ujar Erick Thohir dalam keterangannya.
Trophy Experience Piala Dunia U-17 2023 di Solo dimulai dari pawai bola raksasa sejak dari Stadion Sriwedari, Pasar Antik Triwindu hingga Pura Mangkunegaraan (Gapura Ngarsopuro). Selain Erick dan Gibran, arak-arakan itu diikuti prajurit Pura Mangkunegaraan, penari Mangkunegaraan, drum band, bintang-bintang klub Persis Solo.
"Trofi tur ini tepat untuk sosialisasi Piala Dunia U-17. Saya optimistis warga Solo juga ingin jadi bagian sejarah ajang bergengsi ini dengan menonton calon-calon bintang sepakbola masa depan secara langsung di Stadion Manahan," kata Erick.
Sementara itu, Gibran menyebut bakal memanfaatkan kesempatan yang diberikan PSSI dalam menggelar Piala Dunia U-17 2023. Solo akan mementaskan persaingan penyisihan Grup B Piala Dunia U-17 2023 yang terdiri dari Spanyol, Kanada, Uzbekistan, dan Mali. Stadion Manahan juga menjadi arena laga babak 16 besar, perempatfinal, semifinal, dan final.
"Saya mewakili warga Solo siap menyukseskan Piala Dunia U-17 2023, yang tak hanya babak penyisihan, tapi juga hingga semifinal dan final yang akan berlangsung di Stadion Manahan. Kami tidak akan menyia-yiakan kepercayaan yang diberikan pak Erick sebagai Ketum PSSI dan pemerintah pusat kepada Solo yang akan menjadi perhatian kancah sepakbola dunia," kata Gibran.
Kanjeng Gusti Mangkoenegara X dan Plt Gubernur Jateng, Nana Sudjana yang menyambut kedatangan pawai di Gapura Ngapuro juga antusias akan kedatangan trofi di Solo yang menandakan tak lama lagi pesta sepakbola yang diikuti 24 negara siap bergulir.
"Sebuah kebanggaan karena Kota Solo dan seluruh warganya mendapat kehormatan menjadi tuan rumah kejuaraan dunia sepakbola. Ini akan terus diingat sehingga kami siap memberikan yang terbaik dalam menjamu tamu dan tim-tim yang datang," jelas Kanjeng Gusti Mangkoenegara X.
Hal senada juga diungkapkan Nana Sudjana. Bahkan Plt Gubernur Jateng menyatakan siap memberikan dukungan maksimal bagi Solo sehingga kota ini menjadi salah satu tuan rumah terbaik dalam memberikan layanan keamanan dan kenyamanan bagi penonton serta tim, ofisial, dan panpel.
"Jawa Tengah siap menjadi bagian penting dalam kesuksesan Piala Dunia U-17 ini. Karena itu, kami telah mengerahkan segala upaya dukungan agar semua kegiatan terkait Piala Dunia di Solo ini berjalan lancar. Sukses Solo juga menjadi sukses Jawa Tengah," ucap Nana Sudjana.
