Title: PSIS Ingin Akhiri Tren Negatif, Siap Bangkit Lawan RANS Malam Ini

Content:
PSIS Semarang masih belum mampu bangkit dari tren negatif. Seperti diketahui, tim Mahesa Jenar harus menerima hasil minor pada beberapa laga terakhirnya.
Tak ingin terus terpuruk, PSIS pun mengusung misi bangkit saat menjamu RANS Nusantara di Stadion Moch Soebroto Magelang dalam lanjutan Liga 1 2023/2024 pekan 32, Senin (22/4) malam nanti.
Demi target tiga poin, pelatih PSIS, Gilbert Agius meminta anak asuhnya untuk fokus sepanjang pertandingan.
"Performa kami di lima laga terakhir sedang tidak baik, hasil juga tidak bagus. Tapi kami harus lebih baik dari laga sebelumnya, jadi harus lebih fokus selama pertandingan hingga kami memastikan mengamankan angka penuh," kata Agius dalam keterangan yang diterima detikJateng, Senin (22/4/2024).
Duel PSIS lawan RANS diprediksi akan berjalan menarik karena kedua tim sama-sama ingin menang untuk memperbaiki posisi mereka di klasemen sementara Liga 1 2023/2024.
Bagi PSIS, tambahan tiga poin akan menjaga asa ke empat besar. Selain itu juga membalas kekalahan di pertemuan pertama. Sementara bagi RANS, kemenangan akan membuat mereka menjauh dari papan bawah.
PSIS saat ini berada di posisi enam klasemen sementara dengan torehan 47 poin. Berjarak enam poin dari Madura United yang ada di posisi empat dengan nilai 53 poin. Sedangkan RANS ada di peringkat 14 dengan nilai 35 poin. Terpaut dua angka dari Persita yang menempati zona merah.
"RANS menurut saya di putaran kedua punya kesamaan dengan kami, yakni sulitnya meraih hasil sempurna," ucapnya.
"Tentu RANS juga ingin memenangkan pertandingan untuk memperbaiki motivasi mereka, tapi kita juga mau menang untuk memperbaiki posisi kita dan tentunya target menyapu bersih tiga laga sisa. Kami akan tetap waspada dengan mereka," jelas Agius.
