Title: Pelatih Asing PSS Senang Puasa di Indonesia, Ini Sebabnya

Content:
Pelatih asing PSS Sleman, Anel Hidic menjalani puasa untuk pertama kalinya di Indonesia. Pelatih fisik asal Bosnia-Herzegovina itu mengaku senang bisa berpuasa di Tanah Air.
Anel Hidic diketahui bergabung dengan Super Elang Jawa, julukan PSS, pada Januari 2024. Dia merupakan seorang muslim, sehingga sudah lekat dengan ibadah puasa Ramadan.
Pelatih fisik berusia 40 tahun tersebut mengungkapkan senang menjalani puasa perdananya di Indonesia. Diakuinya, tak ada perbedaan antara Ramadan di Tanah Air dengan Bosnia-Herzegovina.
"Ini adalah pertama kalinya saya mengalami dan menjalani Ramadan di Indonesia. Saya merasa sangat sehat dan senang merasakan Ramadan di Indonesia. Ini waktu yang sangat menyenangkan," kata dia melalui rilis yang diterima detikJogja, Rabu (13/3/2024).
Bukan tanpa sebab. Bosnia-Herzegovina dan Indonesia merupakan negara dengan mayoritas penduduknya memeluk agama Islam.
"Di sini dapat melihat banyak masjid serta mendengar lantunan azan. Ini menjadi sesuatu yang anugerah besar bagi saya," terangnya Anel.
Anel yang memegang lisensi kepelatihan UEFA Pro tersebut menuturkan, ini adalah puasa pertamanya jauh dari keluarganya.
"Hanya ada sedikit perbedaan antara bulan Ramadan di sini dan Bosnia-Herzegovina. Yakni, saya menjalani puasa tanpa keluarga di sini," ujar Anel.
"Tapi ini adalah anugerah kehidupan dari Allah SWT dan kami harus menerimanya," sambung dia.
