Title: Pioli Pelajari Kemenangan Newcastle atas PSG

Content:
Kemenangan Newcastle United atas Paris Saint-Germain juga mengejutkan Stefano Pioli. Pelatih AC Milan itu pun mencoba mengambil tips dari laga tersebut.
Milan akan menghadapi PSG di matchday 3 Grup F Liga Champions. Duel PSG vs Milan akan digelar di Parc des Princes, Kamis (26/10) dini hari WIB.
Pada pertandingan sebelumnya, PSG kalah telak dari Newcastle. Kylian Mbappe dkk. takluk di markas Newcastle dengan skor 1-4.
Jelang menghadapi PSG, Pioli mengaku menonton pertandingan tersebut. Pioli mencoba mempelajari kemenangan Newcastle itu untuk meredam PSG.
"Kalau mereka main lagi, mungkin hasil yang sama tidak akan terulang," ujar Pioli dalam konferensi pers jelang pertandingan.
"PSG punya peluang luar biasa untuk unggul, lalu sepakbola memang tidak bisa diprediksi."
"Tentu saja kami melihatnya dan kami mengambil beberapa gagasan," kata Pioli.
Pertandingan melawan PSG krusial bagi AC Milan yang belum pernah menang di Liga Champions musim ini. Rossoneri baru mendapat dua hasil seri dari dua pertandingan.
