Title: Tak Takut Kalah dari Pemain Muda PSS, Esteban Vizcarra Malah Minta Disaingi

Content:
Pemain PSS Sleman, Esteban Vizcarra tak takut kalah saing dari pemain muda lainnya meski usianya saat ini cukup senior. Ia mengaku senang jika ada pemain muda yang bisa tampil lebih baik darinya.
Esteban Gabriel Vizcarra menjadi salah satu pemain paling senior di PSS Sleman. Saat ini, ia menginjak usia 37 tahun dan masih menjadi andalan Super Elang Jawa.
Mantan pemain Persib Bandung itu cukup produktif dengan mengemas empat gol dari 24 penampilannya di musim ini.
Meski usianya tak muda lagi, pemain yang mencetak gol pembuka PSS Sleman di laga lawan Persita kemarin itu mengaku tak takut kalah saing dari pemain muda.
"Pemain muda PSS tampil cukup baik, mereka juga punya fisik yang lebih bagus. Tapi saya tidak takut kalah saing dari mereka," ujar Vizcarra kepada detikJogja, Rabu (28/2/2024).
Pemain yang resmi menyandang Warga Negara Indonesia (WNI) pada 2018 itu malah memberi tantangan kepada pemain muda untuk bisa menyaingi dirinya.
"Malah kalau bisa mereka (pemain muda) saingi saya," katanya sambil tertawa.
Selain itu, Vizcarra menyebut Indonesia memiliki banyak pemain muda potensial. Ia secara khusus memberi sanjungan kepada striker muda PSS, Hokky Caraka.
Bahkan, Vizcarra juga siap membantu pemain-pemain muda lainnya untuk mengembangkan penampilan mereka.
"Indonesia punya banyak pemain muda yang luar biasa," katanya.
"Saya juga selalu bantu apapun yang bisa saya bantu untuk pemain-pemain muda kami seperti Hokky dan lainnya," pungkas Vizcarra.
