Title: Respons Shin Tae-yong soal Laga Indonesia Vs Korea Selatan

Content:
Pertarungan menarik bakal tersaji di perempat final Piala Asia U-23 2024. Salah satunya pertemuan Indonesia vs Korea Selatan.
Lolosnya Indonesia ke perempat final jadi yang pertama kali. Hal lain yang tak kalah menarik adalah lawan yang dihadapi dan pelatih Indonesia saat ini.
Itu karena Indonesia dilatih Shin Tae-yong, pria asal Korea Selatan. STY bahkan merupakan mantan pelatih Timnas Korea Selatan.
Dikutip dari detikSport, Korea menjadi juara Grup B dengan meraih sembilan poin setelah menang 1-0 atas Jepang, Senin (22/4/2024). Sesuai bagan babak 8 besar Piala Asia U-23 2034, juara Grup B akan bertemu dengan runner-up Grup A yakni Indonesia.
Sebelum kepastian ini Shin Tae-yong sempat melempar candaan bahwa Hwang Sun-hong, yang merupakan pelatih Korea, akan pusing jika timnya jumpa Indonesia.
Duel itu sendiri akan punya makna tersendiri bagi Shin Tae-yong, mengingat Korea Selatan adalah negara asalnya. Nah, setelah duel Indonesia vs Korea terwujud di Piala Asia U-23 2024, STY malah enggan berkomentar panjang.
"Saya tidak akan memberikan komentar. Wawancaranya nanti saja setelah pertandingan," kata Shin Tae-yong, seperti dikutip dari media Korea, Sport Chosun.
Indonesia akan jumpa Korea di Stadion Abdullah bin Khalifa, Doha, Qatar, Kamis (25/4). Apapun hasil Indonesia nantinya, target dari PSSI berupa lolos dari fase grup sudah berhasil dilewati Garuda Muda.
Adapun pemenang laga nanti akan melaju ke semifinal yang sekaligus membuat peserta tinggal selangkah lagi untuk merebut tiket Olimpiade 2024. Tim juara, runner-up, dan peringkat ketiga akan mendapat tiket otomatis ke Paris.
Sedangkan tim peringkat keempat akan memainkan laga playoff melawan perwakilan Afrika. Setidaknya tiket terakhir inilah yang akan diusahakan Shin Tae-yong buat Indonesia agar bisa tampil di Olimpiade.
