Title: Liga Ayo Antarpelajar Digelar di 4 Kota

Content:
Liga Ayo tingkat pelajar Sekolah Menengah Atas (SMA) segera hadir. Kompetisi sepakbola ini berlangsung di empat kota.
Kompetisi ini dijadwalkan berlangsung mulai 23 Oktober sampai 16 Desember mendatang. DKI Jakarta, Surabaya, Bandung, dan Bogor menjadi kota untuk Liga Ayo digelar.
Liga AYO 2023 merupakan besutan dari Ayo Indonesia, sebuah perusahaan teknologi yang mengembangkan olahraga di Tanah Air lewat aplikasi online. McDonald's pun digandeng untuk perhelatan liga ini.
"Kompetisi ini merupakan langkah besar dalam mendukung perkembangan olahraga di Indonesia, khususnya sebagai inisiator dalam kompetisi sepakbola pelajar di Tanah Air yang mendorong lahirnya bibit-bibit pesepakbola profesional masa depan." ujar Co-Founder Ayo Indonesia dan ketua panitia kompetisi Liga AYO 2023, Joe Raimundus, dalam keterangan resminya.
Associate Director of Marketing McDonald's Indonesia, Caroline Kurniadjaja, mengatakan bahwa Liga AYO 2023 bukan hanya tentang mengejar prestasi sepakbola, tetapi juga menanamkan nilai-nilai sportivitas, pantang menyerah, dan mempersiapkan pesepakbola dengan mental juara.
"McDonald's Liga AYO 2023 diharapkan mampu melahirkan budaya yang positif di kalangan generasi muda, mengembangkan talenta sepak bola anak bangsa, serta memotivasi mereka untuk menggali potensi yang mereka miliki," ujar Caroline.
