Title: Ten Hag Kecewa Fokus Setan Merah Raib Kala Jumpa Spurs

Content:
Performa Manchester United yang kehilangan arah saat dikalahkan Tottenham Hotspur membuat Erik ten Hag kecewa. Setan Merah takluk 0-2 lewat gol Pape Mata Sarr dan gol bunuh diri Lisandro Martinez di babak kedua.
Dikutip dari detikSport, hasil yang sejatinya tidak perlu didapat MU andaikan mereka bisa mempertahankan performa di babak pertama. Pada babak pertama, MU tampil dominan dan menekan habis pertahanan Tottenham.
Secara statistik, MU lebih agresif di babak pertama dengan 14 attempts, tiga di antaranya on goal. Sementara Tottenham cuma punya tujuh attempt dengan tiga mengarah ke gawang
Sayang, gol cepat Sarr di awal babak kedua meruntuhkan mental MU sehingga sulit bangkit dan akhirnya kalah. Hal inilah yang tak diinginkan Ten Hag terjadi saat MU menghadapi Nottingham Forest, Sabtu (26/8/2023) malam WIB nanti.
Bermain di kandang sendiri tentu jadi keuntungan yang harus dimaksimalkan MU sedari awal. Ten Hag meminta para pemainnya untuk fokus sepanjang laga dan mendapatkan kemenangan.
Apalagi dari dua pertandingan awal, Ten Hag belum melihat MU tampil seperti keinginannya.
"Selama 35 menit pertama laga kontra Tottenham, kami bermain sangat bagus," ujar Ten Hag di ESPN.
"Spurs tidak bisa apa-apa sama sekali, dan tiba-tiba saja mereka (pemain MU) terganggu fokusnya, tidak lagi menjalankan tugasnya dengan baik."
"Mereka tidak lagi berlari atau melakukannya di saat yang salah, terlalu telat. Khususnya para pemain depan tidak menutup lawan."
"Ya seperti itulah tuntutan sebagai pemain dan anggota tim Manchester United. Saya tak terbiasa seperti itu, karena mereka selalu melakukannya."
