Title: Ini Penyebab Uzbekistan Susah Kalahkan Indonesia

Content:
Uzbekistan susah payah mengalahkan Indonesia 2-0 di Asian Games 2023 cabang sepakbola. Inilah hal yang menjadi masalah bagi tim besutan Timur Kapadze.
Timnas Indonesia U-24 vs Uzbekistan berlangsung di Shangcheng Sports Centre Stadium, Hangzhou, dalam babak 16 besar, Kamis (28/9/2023). Kedua tim bermain imbang tanpa gol di waktu normal 90 menit.
Uzbekistan baru bisa mencetak gol dalam masa extra time 2x15 menit. Sherzod Esanov dua kali membobol gawang Ernando Ari.
"Ini pertandingan yang sulit, dan Indonesia juga merupakan tim yang bagus. Sebetulnya, tidak ada pertandingan yang mudah di Asian Games, karena semua tim mempersiapkan diri dengan baik," ujar Kapadze dalam keterangannya kepada wartawan.
Selain Indonesia yang sangat menyulitkan karena bermain bertahan, ada faktor lain bagi Uzbekistan. Cuaca panas menjadi masalah bagi mereka.
"Pada babak pertama, cuaca cukup panas, dan itu membuat kami dalam kesulitan. Tapi di babak kedua, cuaca lebih baik, sehingga kami bisa mengeluarkan permainan kami. Kami mempunyai tiga peluang yang seharusnya menjadi gol, sehingga tidak perlu ada perpanjangan waktu. Tapi ini merupakan bagian dari pertandingan," Kapadze menjelaskan.
"Kami menciptakan banyak peluang, tapi terkadang kami tidak bisa memaksimalkannya. Itu bisa jadi disebabkan faktor psikis, dan pertahanan lawan bekerja dengan baik," sambungnya.
