Title: PSS Masih Kesulitan di Klasemen, Risto Vidakovic Bakal Kerahkan Segala Cara

Content:
PSS Sleman masih berada di situasi sulit yakni berada di posisi ke-12 klasemen Liga 1 2023/2024. Pelatih Super Elang Jawa, Risto Vidakovic, menyebut tim telah berkembang sejak kedatangannya pada November 2023.
Sejak dinahkodai Risto, PSS Sleman tampil cukup baik dalam empat laga terakhir dengan mencatatkan dua kemenangan serta dua kekalahan.
Selain itu, Risto berhasil memutus tren buruk 10 laga tanpa kemenangan PSS Sleman di laga debutnya yakni mengalahkan Barito Putera dengan skor 2-1 pada 26 November lalu.
Dengan catatan tersebut, PSS Sleman berhasil naik peringkat tiga strip ke posisi 12 setelah sebelumnya hampir masuk zona merah yakni di posisi ke-15.
Risto Vidakovic mengungkapkan, meski posisi PSS di klasemen Liga 1 belum aman, timnya sudah banyak perkembangan.
"Ya kami akan mengerahkan segala cara untuk keluar dari situasi ini. Dalam empat laga terakhir tim ini tampil cukup baik. Kami improve cukup banyak dalam permainan," ujar Risto kepada detikJogja, Selasa (16/1/2024).
Meski begitu, Risto menyebut masih banyak pekerjaan rumah baginya. Ia mengaku akan terus bekerja keras agar tim tampil lebih solid ke depannya.
"Tapi kami masih banyak PR ke depannya. Di tiga minggu ini kami masih punya waktu untuk kerja lebih keras," ujar pelatih berpaspor Spanyol itu.
Pada pertandingan selanjutnya, PSS akan menjamu Persikabo 1973 di Stadion Sultan Agung, Bantul, pada Minggu (4/2/2024).
Di laga mendatang, mantan pelatih Lion City Sailors itu berharap timnya bisa tampil lebih baik dan serius untuk memetik hasil maksimal.
"Lalu untuk pertandingan ke depannya tim ini akan tampil lebih baik dari kemarin, kami akan tampil lebih serius," harap Risto Vidakovic.
