Title: Chelsea Masih Gitu-gitu Saja, Sekuat Apa Dukungan buat Pochettino?

Content:
Chelsea masih berkutat di papan tengah dan belum membaik secara performa. Ini memicu tanda tanya, seberapa sabar para bos The Blues dengan Mauricio Pochettino?
Chelsea masih belum konsisten memetik hasil-hasil di Premier League. Dari 16 pekan yang sudah berjalan, klub London barat itu baru meraih lima kemenangan, empat kali imbang, dan menelan tujuh kekalahan.
Alhasil mereka kini tercecer di posisi 12 dengan 19 poin. Chelsea lebih dekat dengan zona degradasi ketimbang empat besar.
Dengan gelontoran dana transfer mencapai 1 miliar paun sejak diakuisisi konsorsium Todd Boehly tahun lalu, hasil sejauh ini bahkan tak cukup untuk dibilang oke. Meski mayoritas yang direkrut adalah pemain muda, tapi Chelsea bakal berada dalam tekanan hebat kalau tak segera menunjukkan perbaikan.
"Pastinya memang sejak awal akan butuh waktu buat para pemain muda yang baru untuk berkembang, tapi ini makin mengkhawatirkan. Sulit untuk disebut penurunan sekejap," tulis eks pemain Chelsea Pat Nevin di BBC.
"Yang lebih menyakitkan lagi buat para suporter adalah menyaksikan Arsenal dan Tottenham melejit dan menyajikan sepakbola menarik. Para suporter asli London mulai gelisah. Para pemilik harus sangat berani untuk membela Pochettino kalau ini terus berjalan," imbuhnya.
Boehly sejauh ini sudah memecat Thomas Tuchel dan Graham Potter dari posisi manajer tetap. Potter mulanya dipercayakan memegang proyek untuk jangka panjang, namun dipecat juga saat hasil-hasil tim mengecewakan.
Nevin penasaran apakah Pochettino akan diperlakukan berbeda dari Potter.
"Saat Pochettino berada dalam tekanan yang tak terhindarkan dari media nanti, semoga dia diberi dukungan vokal yang sepantasnya dari jajaran di atas. Kalau tidak, pergantian manajer di Chelsea akan tampak lebih buruk ketimbang masa Roman Abramovich!" ungkapnya.
