Title: Pondok Pesantren di Dalam Rutan Cipinang Diresmikan

Content:
Pembangunan pondok pesantren (ponpes) di dalam Rutan Kelas I Cipinang, Jakarta Timur (Jaktim), diresmikan. Ponpes bernama Darul At-Taubah itu menjadi sarana bagi para tahanan dan narapidana.
Kepala Kanwil Kemenkumham DKI Jakarta Ibnu Chuldun dan Kepala Kanwil Kemenag DKI Jakarta Cecep Khairul Anwar bersama-sama meresmikan pembangunan ponpes itu. Ibnu menyebut ponpes ini akan menjadi pusat pembinaan bagi para tahanan dan narapidana selama menjalani masa pidana di Rutan Kelas I Cipinang.
"Marilah kita saling bersinergi dan bekerja sama dalam menjadikan warga binaan pemasyarakatan atau WBP agar siap kembali ke masyarakat," ucap Ibnu dalam keterangannya, Selasa (9/1/2024).
Peresmian itu berlangsung hari ini dan disaksikan sejumlah pejabat setempat. Ponpes itu diharapkan menjadi fasilitas tambahan bagi para tahanan dan narapidana.
Namun tidak semua tahanan dan narapidana menjadi santri di ponpes itu. Ada proses seleksi yang nantinya harus diikuti para tahanan dan narapidana sebelum menjadi santri di ponpes.
"Mari bersama-sama kita jaga dan lestarikan pondok pesantren ini menjadi tempat yang aman, nyaman, dan bermartabat dalam menjadikan WBP yang mempunyai karakter yang kokoh secara keagamaan, dan bermanfaat dan siap kembali ke masyarakat," kata Ibnu.
Ponpes ini memiliki fasilitas penunjang yaitu masjid, ruang belajar, blok asrama, perpustakaan, poliklinik, dan gazebo. Selain itu ada sarana olahraga, yaitu lapangan basket dan lapangan sepakbola.
Simak juga Video 'Ribuan Warga Binaan Rutan Cipinang Gelar Maulid Nabi Muhammad SAW':
[Gambas:Video 20detik]
