Title: Vietnam Cari Pelatih Baru, Ogah Ambil dari Eropa

Content:
Vietnam segera mencari pelatih baru, setelah memecat Philippe Troussier. Kandidatnya dari Jepang atau Korea Selatan, ogah dari Eropa lagi.
Federasi Sepakbola Vietnam (VFF) memecat Philippe Troussier setelah kekalahan Timnas Vietnam dari Indonesia 0-3 pada Selasa (26/3) dalam lanjutan Kualifikasi Piala Dunia 2026 Zona Asia putaran kedua. Rekor Troussier pun begitu suram.
Troussier cuma persembahkan empat kemenangan buat Vietnam dari total 14 laga sejak awal Maret 2023. Sisanya 10 laga, kalah semua!
Dilansir dari bongda24h, Vietnam segera bergegas cari pelatih baru. Namun untuk ajang terdekat yakni Piala Asia U-23, Vietnam mempercayakan kepada Hoang Anh Tuan untuk memimpin tim.
Untuk timnas senior, sementara akan dilatih Mai Duc Chung (yang pernah jadi pelatih sementara di tahun 2017). Agenda terdekat Timnas Vietnam adalah kembali mengarungi Kualifikasi Piala Dunia 2026 pada Juni mendatang dengan dua pertandingan terakhir di Grup F.
VFF akan mencari pelatih-pelatih ke penjuru Jepang dan Korea Selatan. Anggota dewan federasinya setuju akan hal itu, serta ogah merekrut pelatih dari Eropa lagi!
Sejak tahun 1990-an, Timnas Vietnam pernah dilatih setidaknya enam pelatih dari Eropa. Namun yang terbanyak, mereka memakai jasa pelatih dalam negeri sendiri.
