Title: Persis Solo Parkirkan Sutanto Tan hingga Akhir Musim

Content:
Gelandang Persis Solo Sutanto Tan akan diistirahatkan di sisa pertandingan musim ini. Ia harus menjalani pemulihan cedera yang dialami.
Dokter tim Persis Solo Iwan Wahyu Utomo mengatakan operasi harus dilakukan untuk memulihkan kondisi Sutanto. Ia mengalami cedera saat sesi latihan sebelum pertandingan melawan Persik Kediri.
"Pengecekan MRI, hasil Sutanto Tan mengalami cedera compex tear grade III meniscus dextra 2 (robekan pada tulang rawan lutut), dan partial tear grade II posterior cruciate ligament (PCL) atau robekan sebagian pada ligamen di belakang lutut," kata Iwan saat dihubungi awak media, Jumat (15/3/2024).
Tindakan awalnya dilakukan injeksi untuk memberi pelumas di lutut kanan. Namun, Iwan merekomendasikan untuk dilakukan operasi. Operasi akan dilakukan di Jakarta.
"Saat ini sedang dalam pengurusan berkas-berkas ke rumah sakit yang ditunjuk untuk operasinya," jelasnya.
Selain cedera lutut, Sutanto Tan juga mengalami retak di tulang pipi kanan saat official training jelang melawan PSM Makassar. Beruntung, cedera itu tidak terlalu parah.
Proses pemulihan cedera pipi membutuhkan waktu dua bulan. Yang mana akan menutup dengan sendiri, dan dia diharuskan harus memakai face guard apabila berlatih atau bermain.
Dengan kondisi itu, Sutanto harus istirahat panjang. Dipastikan, pemain berusia 29 tahun itu akan menepi hingga akhir musim ini.
"Ya, Sutanto dipastikan hingga akhir musim ini menepi untuk pemulihan cedera," ucapnya.
Selain Sutanto, Diego Bardanca juga akan absen hingga akhir musim ini. Untuk Irfan Jauhari, Iwan menuturkan sudah memasuki tahap pemulihan, ia sudah mulai ikut berlatih.
Meski merasa kehilangan, Manajer Persis Solo Chairul Basalamah mengatakan, sejumlah pemain masih bisa dijadikan opsi mengganti posisi yang ditinggalkan Sutanto Tan.
"Di posisi Sutanto Tan masih ada Taufik Febriyanto, Shulton Fajar, Zanadin Faris, dan Kanu Helmiawan. Jadi kami tidak khawatir di posisi gelandang bertahan," jelas Choirul.
