Title: FIFA Tolak Usulan Aljazair Jadi Kandang Sementara Timnas Palestina

Content:
FIFA menolak usulan Aljazair untuk menjadi kandang sementara Timnas Palestina di Kualifikasi Piala Dunia 2026. Konflik antara Hamas dan Israel di jalur gaza berdampak pada Timnas Palestina.
Dikutip dari detikSport, Palestina kemungkinan masih takkan bisa bermain di negaranya karena masalah keamanan. Timnas Palestina terakhir kali memainkan laga kandang di nagara mereka adalah pada 2019. Setelah itu, mereka harus bermain di negara lain saat melangsungkan pertandingan kandang.
Palestina akan kembali menjalani laga kandang pada 21 November mendatang saat menghadapi Australia di ajang Kualifikasi Piala Dunia 2026. Aljazair sudah menawarkan kepada Asosiasi Sepakbola Palestina bersedia untuk menjadi kandang sementara pasukan Makram Daboub.
Namun dikutip dari Insideworldfootball, keinginan Aljazair untuk menjadi kandang sementara Palestina ini ditentang oleh FIFA. FIFA dan Konfederasi Sepakbola Asia (AFC) melarang Palestina bermain di luar Asia.
Aturan FIFA memang menyebut bahwa timnas negara tak boleh memainkan laga Kualifikasi Piala Dunia di luar wilayah geografis konfederasinya. Timnas Palestina berada di bawah naungan AFC hingga mereka harus tetap memainkan laga kandang di Asia meski tak bisa bermain di negara sendiri.
Setelah larangan FIFA ini muncul, belum dipastikan dimana Palestina akan bertanding menjamu Australia. Situasi tentu akan menganggu persiapan Palestina maupun Australia.
