Title: Pertajam Lini Depan, Semen Padang FC Datangkan Striker Asal Nigeria

Content:
Semen Padang FC kembali kedatangan pemain baru. Kali ini Semen Padang FC kedatangan Kenneth Ikechukwu Ngwoke pemain kewarganegaraan Nigeria. Kedatangan Kenneth menjadi pemain ke 30 Semen Padang FC untuk menghadapi Liga 2 musim 2023/2024.
CEO Semen Padang FC, Win Bernadino mengatakan Kenneth berposisi sebagai striker. Alasan ia dan jajaran menjatuhkan pilihan pada Kenneth menurutnya karena kecocokan gaya bermain Kenneth dengan Semen Padang FC. Sebelumnya Kenneth bermain untuk liga 1 Bangladesh.
"Baru datang tadi siang, sebelumnya kami sangat banyak mendapatkan tawaran untuk posisi striker ini. Namun setelah kami melakoni laga ujicoba dan melakukan evaluasi, kami melihat kekurangan kami di penyelesaian akhir. Kenneth kami rasa cocok dengan kami, dan bisa melengkapi kekurangan," katanya pada detikSumut, Rabu (30/8/2023).
Lebih lanjut, menurut Win saat ini Kenneth berusia 31 tahun. Dari pantauan dia, Kenneth memiliki kelebihan dalam penyelesaian akhir, serta memiliki kecepatan dalam bertahan.
"Gaya bermain seperti ini yang kami cari, dia bisa mencetak gol dan bisa dengan cepat membantu bertahan. Pemain asal Afrika selalu memiliki rekan jejak yang baik ketika bermain bersama kami," ungkapnya.
Dijelaskannya, Kenneth esok hari akan menjalani medical check-up (MCU). Setelah hasil MCU keluar, dan menunjukkan hasil positif, Kenneth akan melakukan penandatanganan kontrak dengan Semen Padang FC.
Dengan bergabungnya Kenneth, saat ini Semen Padang FC sudah memiliki dua pemain asing. Sebelumnya Semen Padang FC mendatangi Kim Min Gyu yang berposisi sebagai pemain belakang.
