Title: Pembuatan Jersey Baru Timnas Indonesia Akan Libatkan Fans

Content:
PT Garuda Sepakbola Indonesia (GSI) memastikan akan meluncurkan desain baru jersey Timnas Indonesia. Nantinya fans sepakbola akan dilibatkan masukannya.
Desain baru ini adalah respons dari ribut-ribut jersey baru Timnas Indonesia buatan Erspo yang ramai kritikan. Sejak diluncurkan pada 18 Maret 2024, jersey baru dianggap kemahalan dan desainnya kurang memanjakan.
Kondisi itu diperparah dengan respons desainer jersey yang dianggap anti-kritik. Di media sosial pun ramai gerakan boikot jersey baru Timnas Indonesia buatan Erspo.
Merespons situasi ini, PT GSI selaku pengelola hak komersial bisnis PSSI memastikan akan meluncurkan desain jersey baru. Fans akan dilibatkan, bersama dengan stakeholder sepakbola lainnya agar jersey bisa representatif buat semua kalangan dalam Focus Group Discussion (FGD).
"Jadi penegasan FGD itu adalah salah satu upaya. Melibatkan, mendengarkan, masukkan semua stakeholder sepakbola," kata Managing Director PT GSI Marsal Masita dalam wawancara dengan detikSport.
"Rencananya pekan pertama di setelah lebaran. Di minggu itulah. Tanggalnya rencananya tanggal 19 (April)," ujarnya menambahkan.
Salah satu hal yang disorot dalam desain jersey Timnas Indonesia yang terbaru adalah tidak dilibatkannya stakeholder sepakbola. Agensi yang dipekerjakan pun dianggap tidak punya pengalaman di dunia sepakbola.
PT GSI pun akan membantu Erspo agar jersey baru nantinya bisa lebih diterima masyarakat sepakbola Indonesia. Segala masukan, saran, dan kritik akan didengarkan untuk menciptakan jersey yang bisa diterima lebih luas.
"Ini kan nanti (FGD) diadakan oleh Erspo. Kami membantu. Jadi kami bilang ke Erspo, 'sudah deh untuk stakeholder sepakbolanya biar kami yang mengundang. Kan kamu (Erspo) nggak terlalu ini kan. Biar kita yang cari deh. Apakah akan mengundang perwakilan wartawan, perwakilan supporter, mantan pemain," ucap Marsal.
