Title: Lawan Dewa United, Persib Tampil Full Team

Content:
Persib Bandung melakoni laga uji coba melawan Dewa United di training camp Dewa di Kabupaten Tangerang. Laga uji coba ini digelar pada Senin (22/1/2024) pukul 15.00 WIB.
Meski hanya laga uji coba, namun pelatih Persib Bojan Hodak menurunkan pemain terbaiknya. Dari daftar susunan line up yang diterima detikJabar, seluruh pemain inti Persib tampil sejak menit awal.
Kevin Ray Mendoza akan tampil menjaga gawang Persib di laga uji coba ini. Kevin akan ditemani Alberto Rodriguez, Kakang Rudianto, Henhen Herdiana dan Rezaldi Hehanusa di lini belakang.
Kemudian Dedi Kusnandar, Stefano Beltrame dan Ezra Walian bakal mengawal lini tengah Persib. Sementara David da Silva, Ciro Alves dan Beckham Putra akan bergantian menggempur pertahanan Dewa.
Di kubu lawan, pelatih Dewa Jan Olde Riekerink juga menurunkan para pemain intinya seperti penjaga gawang Sonny Steven, Risto Mitrevski, Alta Balah, Robi Darwis, Ahmad Nufiandani, Rangga Muslim, Alex Martins, Jose Porteria dan M Zaenuri.
Sebelumnya, Bojan menegaskan laga uji coba ini akan jadi pertandingan untuk memantau kondisi pemain khususnya pemain muda sebelum Persib menjamu Persis Solo di pekan ke-24 Liga 1 pada 4 Februari 2024 mendatang.
"Hanya ini uji coba yang dimainkan, mungkin hanya ada satu lagi game internal antara kami karena saya juga masih menanti dua pemain timnas, baru kami akan tahu siapa yang nanti akan bermain melawan Solo," ungkapnya.
"Saya hanya akan menggabungkan pemain di tim karena semuanya punya kesempatan untuk bermain. Hasil bukan prioritas di laga ini, prioritas adalah untuk melihat pemain muda, melihat pemain bermain bersama, jadi karena itu saya akan menggabungkannya," pungkasnya
