Title: Asyik! Ada Nobar di Balai Kota Solo untuk Laga 100 Tahun Persis

Content:
Laga spesial akan dilakoni Persis Solo pada pekan ke-19 Liga 1 2023/2023 saat menjamu PSS Sleman. Sebab, laga itu bertepatan dengan 100 tahun perayaan ulang tahun Persis Solo.
Meski bermain sebagai tuan rumah, laga tersebut terpaksa dimainkan di Stadion Maguwoharjo, Jogja. Sebab, Stadion Manahan Solo digunakan untuk laga Piala Dunia U-17 2023 Indonesia.
Meski begitu, Pemerintah Kota (Pemkot) Solo akan mengadakan nonton bareng (nobar) di Depan Balai Kota Solo malam nanti.
Kabid Lalulintas Dinas Perhubungan (Dishub) Solo Ari Wibowo mengatakan, rekayasa lalu lintas akan diberlakukan di jalan Jendral Sudirman. Penutupan jalan mulai dilakukan pukul 18.30-21.00 WIB.
"Penutupan dilakukan dari simpang jalan Jendral Sudirman (BI) sampai dengan Bundaran Pasar Gerde akan ditutup," kata Ari kepada awak media, Rabu (8/11/2023).
Kendaraan dari selatan wajib belok kiri di simpang Jenderal Sudirman. Kendaraan dari Simpang Widuran Kendaraan dilarang ke Selatan. Kendaraan dari utara belok kiri ke jalan juanda, dan meneruskan melalui jalan kapten Mulyadi.
Laga Persis Solo melawan PSS Sleman sendiri akan dimulai malam nanti pukul 19.00 WIB. Pemain Persis Solo, Eky Taufik mengatakan, laga tersebut sangat spesial untuk menyambut 1 abad Persis.
"Menurut saya ini akan menjadi kado indah, jika malam nanti kami meraih tiga poin saat melawan PSS. Kami akan bermain fight, dan mengatakan ke teman-teman untuk memberikan kado terindah dengan meraih tiga poin melawan PSS," pungkas Taufik.
Saat ini, Persis berada di posisi 11 klasemen sementara Liga 1 2023/2024. Skuad besutan Leonardo Medina itu mengemas 23 poin.
Sementara Super Elja, julukan PSS Sleman, nangkring di peringkat 14. Mereka terpaut empat poin dari Laskar Sambernyawa, julukan Persis Solo.
