Title: Berkandang di Stadion Manahan, PSS Sleman Terima Kasih ke Pemkot Solo

Content:
PSS Sleman mengucapkan terima kasih kepada Pemerintah Kota (Pemkot) Solo karena telah diizinkan berkandang di Stadion Manahan. Hal ini disampaikan oleh Direktur PT PSS, Gusti Randa ke Wali Kota Solo, Gibran Rakabuming Raka.
PSS Sleman menjamu Persita Tangerang di pekan ke-26 Liga 1 2023/2024, Selasa (27/2/2024) di Stadion Manahan, Solo. Di laga ini, laga Super Elang Jawa juga sudah dihadiri oleh suporter.
Pertandingan yang berakhir dengan skor 3-3 itu berjalan lancar dengan animo suporter yang sangat tinggi di Stadion Manahan.
"Saya mewakili manajemen mengucapkan terima kasih kepada semua pihak yang telah membuat pertandingan hari ini berjalan lancar," ujar Gusti Randa dalam keterangan tertulis yang diterima detikJogja, Rabu (28/2/2024).
"Terkhusus untuk pihak Polresta dan Pemerintah Kota (Pemkot) Surakarta yang membantu PSS menjalankan pertandingan dengan lancar," sambungnya.
Secara khusus, Gusti mengucapkan terima kasih ke Wali Kota Solo, Gibran Rakabuming Raka yang memperbolehkan PSS berkandang di Stadion Manahan dengan suporter.
"Saya juga mengucapkan terima kasih kepada Pemkot Surakarta dalam hal ini Wali Kota Mas Gibran Rakabuming yang mengizinkan PSS berkandang di Manahan," katanya.
Di laga kemarin, Gibran turut menyempatkan menonton pertandingan PSS Sleman vs Persita sampai akhir.
"Beliau juga tadi menyempatkan diri untuk hadir menonton bahkan sampai akhir pertandingan dan tentu menjadi kehormatan bagi kami juga," jelas Gusti.
Gusti turut mengucapkan syukur pertandingan berjalan dengan lancar, aman dan tertib. Suporter juga memenuhi stadion dengan jumlah 7.000 penonton.
"Puji syukurnya juga ketika Mas Gibran hadir, laga tadi berjalan dengan menarik dan penonton juga memenuhi kuota yang diberikan. Sehingga pertandingan jadi hidup dan tentu dengan aman dan tertib," pungkasnya.
