Title: Kans Indonesia Vs Jepang di Piala Asia 2023, Kapten PSS: Tak Ada yang Mustahil

Content:
Kapten PSS Sleman, Kim Jeffrey Kurniawan bicara soal peluang menang Timnas Indonesia atas Jepang di Piala Asia 2023 malam ini. Menurutnya, Skuad Garuda berpeluang membuat kejutan.
Laga antara Timnas Indonesia vs Jepang di fase grup Piala Asia 2023 digelar di Stadion Al Thumama, Qatar, pada Rabu (24/1/2023) pukul 18.30 WIB.
Tentu laga ini sangat krusial bagi Timnas Indonesia untuk bisa memastikan diri lolos ke babak 16 besar. Namun, melawan Jepang tentu akan menjadi tantangan tersendiri bagi skuad asuhan Shin Tae-yong itu.
Hal itu tak luput dari perhatian Kapten PSS Sleman, Kim Kurniawan yang memprediksi Timnas Indonesia siap meladeni tim Samurai Biru.
"Menurut prediksi saya, Timnas indonesia siap meladeni Jepang. Pastinya pertandingan akan berjalan sengit walaupun Jepang adalah tim kuat di Asia. Menurut saya para pemain tidak usah berkecil hati, optimis kita pasti bisa," ujar Kim dalam rilis yang diterima detikJogja, Rabu (24/1/2024).
Pemain kelahiran Jerman itu mengatakan banyak hal yang terjadi di sepanjang 90 menit pertandingan sepakbola.
Kim juga memberikan doa dan harapan kepada Skuad Garuda nantinya bisa tampil maksimal dan mampu memberi perlawanan yang maksimal kepada Wataru Endo dkk.
"Mudah-mudahan Dewi Fortuna berpihak kepada Timnas Indonesia dengan hasil apapun bisa membawa lolos Indonesia ke fase berikutnya. Sekali lagi, mudah-mudahan hasil terbaik untuk Timnas Indonesia," harapnya.
Melakoni laga hidup dan mati di Piala Asia 2023, Kim memberikan dukungan dan motivasi kepada Timnas Indonesia.
"Dalam sepak bola, tidak ada hal yang mustahil. Timnas Indonesia mempunyai semangat dan motivasi tinggi," katanya.
"Dalam pertandingan melawan Jepang untuk membuktikan mereka memiliki kualitas. Hal tersebut sebenarnya sudah terlihat ketika melawan Vietnam pada laga kedua fase Grup D Piala Asia 2023," pungkas Kim.
