Title: Harry Maguire sang Pemaaf

Content:
Harry Maguire kerap jadi sasaran olok-olok. Bahkan, ia pernah diolok-olok seorang politisi Ghana.
Namun, Maguire tak menyimpan dendam. Sebaliknya, ia memaafkan politisi tersebut.
Dikutip dari detikSport, politisi Ghana itu bernama Isaac Adongo. Adongo viral di media sosial setelah mengejek Maguire tahun lalu.
Anggota parlemen Ghana tersebut menggunakan Maguire sebagai serangan terhadap New Patriotic Party yang dituding salah menangani perekonomian negara.
"Dia (Maguire) menjadi ancaman terbesar di lini tengah pertahanan Manchester United, menekel pemain Manchester dan memberikan assist kepada lawan. Tuan Ketua, ketika Anda melihat lawan mencetak gol, Maguire akan mencetak gol untuk mereka," kata Adongo dalam rapat parlemen Ghana pada 2022.
Ucapannya itu dibuat ketika Harry Maguire menjalani masa-masa sulit di MU. Bek asal Inggris tersebut kerap bikin blunder yang berujung kekalahan Setan Merah.
Blunder-blunder Maguire sempat membuatnya diparkir MU oleh Erik ten Hag. Eks Leicester City itu bahkan nyaris dijual ke West Ham United pada musim panas 2023.
Namun Maguire tetap memilih bertahan di MU dan berjuang merebut kembali posisi di skuad utama. Dia berhasil melakukan ini dan kini sudah bermain di 11 penampilan MU musim ini.
Transformasi Maguire rupanya disorot Isaac Adongo. Dalam rapat parlemen Ghana hari Rabu (22/11/2023), dia menyampaikan permohonan maaf kepada sang pemain dan balik memujinya sebagai pemain kunci MU.
"Tuan Pembicara, sekarang saya meminta maaf kepada Harry Maguire... Hari ini, Maguire telah berubah dan merupakan pesepakbola transformasional. Maguire sekarang mencetak gol untuk Manchester United. Tuan Pembicara, Harry Maguire sekarang menjadi pemain kunci Manchester United," kata Adongo, dilansir dari Daily Mirror.
Maguire menanggapi permintaan maaf Adongo. Lewat postingan di X (sebelumnya Twitter), pemain 30 tahun itu menerima permohonan maaf Adongo dan bahkan menawarinya tiket menonton laga MU di Old Trafford.
"Permintaan maaf anggota parlemen Isaac Adongo diterima. Sampai jumpa di Old Trafford segera," cuit Harry Maguire.
