Title: Presiden FIFA Terkesima dengan Atmosfer Indonesia Vs Ekuador

Content:
Presiden FIFA, Gianni Infantino, dibuat terkesan dengan atmosfer Indonesia vs Ekuador di Piala Dunia U-17 2023. Laga dan atmosfernya disebut luar biasa.
Indonesia memetik hasil imbang saat bermain dengan Ekuador dalam laga Grup A Piala Dunia U-17 2023. Dalam pertandingan di Stadion Gelora Bung Tomo, Jumat (10/11/2023), Indonesia mencetak gol via Arkhan Kaka, disamakan oleh Allen Obando. Laga itu selesai 1-1.
Sebelum kickoff ada seremoni kecil yang menampilkan Aurelie Moeremans dan Wika Salim sebagai Piala Dunia U-17 2023 dimulai. Stadion diisi oleh 30.583 orang di tribune.
Infantino menjadi salah satu orang yang hadir langsung di stadion. Dia duduk dengan Presiden RI, Joko Widodo, di tribune kehormatan.
Selepas pertandingan, Infantino mengungkap kesannya mengenai Indonesia vs Ekuador. Dia pun memberikan apresiasi.
"Pertandingan yang luar biasa di Surabaya, pembukaan dari FIFA Piala Dunia U-17. Indonesia vs Ekuador 1-1. Stadion penuh, penuh dengan suporter, pertandingan yang intens, semuanya yang diharapkan (untuk dilihat) oleh pendukung sepakbola," kata Infantino di Instagram FIFA.
"Semua orang di Indonesia, saya harus bilang sangat fantastis. Nikmati FIFA Piala Dunia U-17. Anda akan melihat pertandingan yang luar biasa, gol hebat, aksi yang hebat. Doa yang terbaik untuk semuanya, sampai jumpa lagi," kata dia menambahkan.
Dukung Pemain Muda Indonesia di Piala Dunia U17 bersama #BNIGlobalReachIndonesianPride : Pesan Tiket Hari Ini!
