Title: Pemain Juventus hingga PSG Jadi Andalan Maroko

Content:
Timnas Maroko U-17 sudah siap tempur di Piala Dunia U-17 2023. Percaya diri tinggi dibawa, salah satunya karena ada empat talenta Eropa yang ada dalam skuadnya.
Wakil Afrika itu akan mengawali kiprahnya di Piala Dunia U-17 dengan menghadapi Panama. Laga pembuka Piala Dunia U-17 itu akan diselenggarakan di Stadion Gelora Bung Tomo (GBT), Surabaya, Jumat (10/11/2023).
Dikutip dari detikSport, sebelum tampil menghadapi Panama, Maroko menggelar latihan di Stadion Gelora 10 November, Surabaya, Selasa (7/11/2023). Pelatih Maroko, Said Chiba, menyebutkan timnya tinggal memantapkan persiapan yang telah dilakukannya sejak beberapa bulan terakhir.
"Kami sudah memulainya empat bulan lalu, jadi kami berada di langkah terakhir. Kami sedang mempersiapkan detail kecil untuk game ini," kata Said Chiba, dalam keterangannya yang dirilis Tim Pusat Informasi Piala Dunia U-17 2023.
Maroko datang ke Indonesia dengan membawa beberapa pemain yang membela klub Eropa. Sebut saja Adam Boufandar (Juventus), Naoufel El Hannach (PSG), Anas Alaoui (Eintracht Frankfurt), hingga Amine Ezzarhouni (Lille).
Nama-nama itu tentu saja sudah terbiasa dengan situasi kompetitif Eropa. Mereka pun bakal menjadi andalan Maroko untuk bertarung meraih gelar juara.
"Kami berharap akan siap dalam tiga hari. Target kami adalah mendapatkan tiga poin ini agar memiliki lebih banyak peluang untuk melewati fase berikutnya," ujar Said Chiba.
Maroko tergabung di Grup A bersama Ekuador, Panama, dan juga Timnas Indonesia U-17. Setelah menghadapi Panama, Maroko jumpa Ekuador pada 13 November, dan terakhir menghadapi Timnas Indonesia U-17 pada 16 November.
Piala Dunia U-17 2023 akan menjadi keikutsertaan kedua buat Timnas Maroko U-17. Debut mereka terjadi pada 2013, saat itu Maroko U-17 melaju sampai babak 16 Besar sampai akhirnya disingkirkan Pantai Gading 1-2.
