Title: Lukaku Melempem Lawan Inter Bukan karena Cemoohan Fans, tapi...

Content:
Romelu Lukaku tak berkutik saat AS Roma tumbang 0-1 di markas Inter Milan. Penampilan Lukaku itu diyakini bukannya terpengaruh oleh cemoohan fans lawan.
Bomber Belgia itu menjadi sorotan utama saat Roma menantang Inter di Giuseppe Meazza, Minggu (30/10) dinihari WIB. Interisti tak henti-hentinya menyoraki Lukaku di sepanjang laga, mengingat drama kepindahannya di bursa musim panas lalu.
Di pertandingan itu Lukaku tidak menawarkan apapun untuk Giallorossi. Bermain selama 90 menit, eks pemain Manchester United dan Inter Milan ini cuma membuat 26 sentuhan dan sama sekali tidak melakukan tembakan.
Gempuran serangan Inter akhirnya membuahkan hasil di 10 menit terakhir. Marcus Thuram menjadi penentu kemenangan Nerazzurri usai mencetak gol tunggal, yang memastikan timnya kembali ke Capolista dengan keunggulan dua poin dari Juventus.
Mantan pemain Inter Milan Daniele Adani menyebut, Romelu Lukaku tidak pantas disalahkan atas kekalahan itu. Adani mengkritik taktik defensif Roma sehingga membatasi Lukaku.
"Saya kira dia [Lukaku] adalah orang terakhir untuk disalahkan," sahut Adani kepada BoboTV, yang dilansir Football-Italia. "Dia itu tidak terpengaruh dengan cemoohan, melainkan dari rencana taktik Roma."
"Inter sudah kehilangan poin melawan Sassuolo dan Bologna, yang tidak sesuperior Roma. Anda tidak bisa bermain sepakbola jika anda bahkan tidak mencoba. Itu bahkan buah sebuah pertandingan sepakbola," ceplos mantan bek internasional Italia itu.
"Sulit untuk menganalisis pertandingannya karena satu tim melakukan segalanya untuk menang dan tim lainnya melakukan segalanya agar tidak mendapatkan sesuatu. Satu hal itu bermain bertahan, dan hal lainnya adalah bertahan di tepi kotak penalti," sungut Adani mengulas kemenangan Inter atas Roma.
