Title: Persis Solo Tertinggal 0-2 dari Bali United di Babak Pertama

Content:
Persis Solo tertinggal 0-2 dari tuan rumah Bali United pada babak pertama pekan ke-26 Liga 1 2023/2024. Gol Bali United dicetak oleh Gede Sunu pada menit ke-23 dan Andhika Wijaya pada menit ke-40.
Laga Bali United melawan Persis Solo berlangsung di Stadion Kapten I Wayan Dipta, Bali, Kamis (29/2/2024).
Dalam laga itu, pelatih Bali United Stefano Cugurra menurunkan Maringa; Elias Dolah, Jajang Mulyana, Andhika Wijaya, Ricky Fajrin; Gede Sunu, M Rashid, Privat Mbarga, I Kadek Agung Widnyana, Irfan Jaya; Ilija Spasojevic.
Sementara pelatih Persis Solo Milomir Seslija (Milo) menurunkan Gianluca; Jaimerson, Rian Miziar, Alfath Faathier, Gavin Kwan; Messidoro, Sho Yamamoto, Arapenta, Moussa Sidibe, Althaf Alrizky; David Gonzalez Roni.
Pemain Bali United Andhika Wijaya mengancam Persis dengan melepaskan tembakan akurat ke gawang Gianluca dari luar kotak penalti pada menit ke-2. Namun sepakannya masih cukup lemah, sehingga ditangkap dengan sempurna oleh Gianluca.
Bali United mengambil inisiatif serangan sejak awal babak pertama dimulai. Beberapa kesempatan mereka, masih gagal dimaksimalkan. Tak tinggal diam, Persis merespons serangan itu dengan melakukan serangan balik cepat pada menit ke-10, namun sepakan Althaf masih bisa diamankan Maringa.
Penyerang Bali United Spasojevic, nyaris membobol gawang Persis Solo pada menit ke-12. Namun dia terlebih dahulu terjebak offside, sehingga golnya dianulir wasit.
Jual beli serangan mewarnai laga hingga pertengahan babak pertama. Solidnya lini pertahanan kedua tim, membuat serangan cepat yang dibangun belum membuahkan gol.
Gol! Gawang Persis Solo jebol pada menit ke-23. Berawal tusukan Irfan Jaya di sisi kiri, dia melepaskan umpan tarik ke depan gawang. Umpan itu diantisipasi Messidoro, namun bola muntah disambut Gede Sunu dengan tembakan terarah, yang gagal diantisipasi Gianluca.
Sho Yamamoto mencoba merespons gol dari Bali United itu dengan melepaskan sepakan keras terarah dari luar kotak penalti pada menit ke-30. Namun sepakannya masih bisa diantisipasi Maringa.
Spasojevic kembali mengancam gawang Persis Solo, setelah membelokkan tembakan dari Gede Sunu pada menit ke-33. Meski bola masuk ke gawang, namun wasit menganulir gol tersebut karena Spasojevic terjebak offside.
Gol! Bali United melebarkan keunggulan lewat Andhika Wijaya pada menit ke-40. Berawal dari sepakan pojok, Sidibe yang mendapatkan bola langsung direbut oleh Andhika Wijaya, dia langsung melepas tembakan terarah yang tidak bisa diantisipasi Gianluca.
Hingga turun minum, skor Bali United vs Persis Solo 2-0.
