Title: Sofyan Amrabat Ngebet Banget Gabung ke MU

Content:
Sofyan Amrabat dikabarkan ngebet ingin jadi bagian Manchester United. Itu jadi pilihan yang dirasa paling oke bagi pemain asal Maroko tersebut.
Dikutip dari detikSport, MU masih berusaha mendapatkan Amrabat sebelum penutupan bursa transfer musim panas 2023. Setan Merah lagi butuh gelandang bertahan sebagai pelapis Casemiro.
Tawaran resmi sudah diajukan MU untuk Amrabat ke Fiorentina. Manchester Merah mengajukan penawaran pinjaman dengan biaya 2 juta euro yang dicicil selama semusim.
Fiorentina menolak tawaran yang diajukan MU. La Viola hanya mau Sofyan Amrabat dipinjam dengan klausul transfer permanen senilai 30 juta euro.
Beberapa klub lain juga sudah mendekati Fiorentina untuk menebus Amrabat. Fulham, West Ham United, Atletico Madrid, dan Galatasaray kabarnya ikut bersaing mendapatkan gelandang 27 tahun itu.
"Ada beberapa klub yang turut menginginkan Amrabat. Saya tak bisa memberi jawaban sekarang, karena saya bahkan tidak tahu apa yang akan terjadi [saat deadline transfer]," kata presiden Fiorentina, Rocco Commisso, kepada Sky Sport Italia.
"Kami bilang ke Amrabat untuk bersedia melepasnya apabila ada kesempatan buat pergi. Andaikan tak ada kesepakatan, maka dia masih terikat kontrak dua tahun di sini dan bakal bertahan," ujarnya.
Jurnalis kondang Eropa, Fabrizio Romano, menyebut Amrabat menolak tawaran berbagai klub dan hanya mau memilih Manchester United. Negosiasi antara MU dan Fiorentina akan dibuka kembali.
"Manchester United akan bernegosiasi lagi dengan Fiorentina untuk kesepakatan Amrabat. Fulham tidak terlibat dalam persaingan di tahap ini," cuit akun Twitter Fabrizio Romano, Jumat (1/9/2023).
"Amrabat ingin pindah ke Manchester Utd sejak akhir Juni dan dia tidak membuka opsi ke klub lain sampai United bergabung," tulisnya.
