Title: Jay Idzes Berharap Bisa Bela Timnas Indonesia Maret Ini

Content:
Jay Idzes resmi jadi warga negara Indonesia (WNI) per Desember 2023. ia pun berharap bisa segera bisa memperkuat Timnas Indonesia, terutama pada Kualifikasi Piala Dunia 2026 pada Maret atau Juni 2024.
Pemain Venezia itu sudah menjalani pengambilan sumpah, awalnya dia dijadwalkan melakukan pengambilan sumpah bersama Nathan Tjoe-A-On, namun akhirnya Jay mengambil sumpah sendiri.
Ia belum bisa memperkuat Timnas di Piala Asia 2023 karena waktu yang mepet dan faktor kesehatan. Ia pun berharap bisa tampil pada lanjutan kualifikasi Piala Dunia 2026.
"Saya berharap bisa bergabung dengan tim nasional di bulan Maret atau Juni ketika mereka bermain di Kualifikasi Piala Dunia," kata Jay Idzes di akun Instagram resmi Timnas Indonesia dilansir detikSport.
Timnas Indonesia dijadwalkan bakal melawan Vietnam pada lanjutan Kualifikasi Piala Dunia. Laga pertama di kandang pada 21 Maret kemudian bergantian dijamu Vietnam pada 26 Maret.
Kemudian dilanjutkan pada 6 Juni 2024 melawan Irak dan laga kandang melawan Filipina pada 11 Juni. Jay Idzes berharap bisa ikut membela timnas pada laga-laga tersebut.
"Target saya setelah itu adalah mendapat menit pertama, mencetak gol, mencatat debut. Itu semua mimpi saya. Saya harap saya bisa mencapai mimpi itu," ujar Jay Idzes.
