Title: Jelang Lawan Persik, Pelatih PSS Janjikan Perubahan Gaya Permainan

Content:
PSS Sleman akan menghadapi Persik Kediri di pekan ke-16 Liga 1 2023. Pertandingan itu bakal berlangsung di Stadion Maguwoharjo, akhir pekan ini.
Super Elja menatap pertandingan pada Sabtu (21/10/2023) itu dengan ambisi memutus tren negatif dari enam laga. Bustos dan kolega wajib meraih kemenangan agar menjauh dari zona degradasi.
Tapi Persik dalam kondisi yang lebih baik dari PSS. Dalam tiga pertandingan terakhir, Macan Putih meraih dua kemenangan dan sekali seri.
Melihat performa lawan, pelatih PSS Bertrand Crasson akan melakukan perubahan cara bermain. Dia menilai timnya tampil mengecewakan dalam beberapa laga terakhir.
"Tentu saja ada perubahan bagaimana kami bermain karena pertandingan terakhir sangat mengecewakan," kata Crasson dalam keterangan tertulis, Rabu (18/10).
Menurut pelatih pemegang lisensi UEFA Pro ini, persiapan menghadapi Persik Kediri harus dilakukan secara matang. Ia ingin setiap pemain bisa terpantau secara baik di waktu persiapan ini.
"Pekan kedua bulan Oktober ini ada waktu panjang untuk fokus menghadapi Persik Kediri. Pastinya kami akan terus berproses dari hari ke hari sehingga para pemain dalam kondisi terbaik," pungkasnya.
