Title: Karena Alasan Ini Australia Ogah Anggap Remeh Indonesia

Content:
Australia diunggulkan saat melawan Indonesia pada babak 16 besar Piala Asia 2023. Kendati demikian, Australia tetap mewaspadai Indonesia.
Mengutip dari detikSport, Australia akan menghadapi Indonesia di Jassim bin Hamad Stadium, Minggu (28/1/2024) malam WIB, pada laga 16 besar Piala Asia 2023. Socceroos di atas kertas sangat diunggulkan atas skuad Garuda.
Bukan cuma lolos dengan lebih meyakinkan di fase grup, meraih dua kemenangan dan sekali imbang, Australia punya pengalaman di level berbeda. Mereka adalah tim yang rutin ikut serta Piala Dunia sejak 2006.
Saat ini tim Kanguru juga sedang dalam momentum bagus sebab belum kalah di tujuh partai terakhir seluruh ajang. Mereka meraih enam kemenangan beruntun dan clean sheet, sebelum dihentikan Uzbekistan di laga teranyar.
Meski demikian, Australia yakin perhitungan di atas kertas tak menjamin apapun, terlebih ini fase gugur. Satu kesalahan kecil bisa menentukan hasil.
Bek Australia Kye Rowles mengantisipasi ledakan energi dari Indonesia. Apalagi pasukan Shin Tae-yong bakal punya semangat nothing to lose sebagai tim kuda hitam di laga ini.
"Mereka akan berjuang mati-matian, mereka akan mengerahkan energi besar, mereka juga punya kualitas saat menyerang, di antaranya hadir dari sejumlah individu yang mereka miliki," kata Rowles dilansir Socceroos.
"Jadi kami harus gigih dalam tugas bertahan. Tapi ya, mereka kemungkinan besar akan tampil energik, mencoba mengandalkan fisik dan ini akan jadi laga yang sangat berat," ucap pemain klub Skotlandia, Heart of Midlothian ini.
