Title: Pep Guardiola soal Xabi Alonso: Wow!

Content:
Xabi Alonso sedang menuai banyak sorotan positif. Hal itu tidak terlepas dari performa gemilang Bayer Leverkusen di tangannya.
Pujian pun datang dari berbagai pihak kepada pria asal Spanyol itu. Bahkan sekelas Pep Guardiola pun turut memujinya.
Dikutip dari detikSport, Leverkusen lagi gaspol di semua kompetisi musim ini. Die Werkself mencatatkan rekor 33 laga tak terkalahkan di semua kompetisi.
Paling baru, kemenangan didapat Leverkusen saat menjamu Mainz pada laga Bundesliga akhir pekan lalu. Granit Xhaka cs menang 2-1.
Kemenangan itu membawa Bayer Leverkusen kukuh di puncak klasemen Liga Jerman dengan 61 poin. Leverkusen unggul 8 angka dari Bayern Munich di bawahnya.
33 pertandingan tak terkalahkan Leverkusen menjadi rekor baru di Liga Jerman. Pasukan Xabi Alonso melampaui rekor yang sebelumnya dipegang Bayern Munich pada 2019/2020 yakni 32 laga tak pernah kalah.
Performa mentereng Alonso membesut Leverkusen mendapat perhatian Pep Guardiola. Pelatih yang pernah melatih Alonso di Bayern Munich itu kagum dengan apa yang ditorehkan mantan pemainnya tersebut.
"Jika Anda bertanya kepada saya tentang pekerjaan yang dilakukan [Xabi Alonso], sejujurnya 'Wow!' Mereka tidak terkalahkan, satu-satunya tim sepakbola yang tidak terkalahkan di semua kompetisi dan bertarung di sana bersama Bayern Munich," kata Guardiola, dilansir dari Marca.
"Tapi wow, ini bukan hanya cara mereka bermain, mereka belum pernah kalah satu kali pun di Liga Europa, di Pokal Jerman, dan di Bundesliga. Mereka bermain sangat baik," dia menuturkan.
Xabi Alonso masih terikat kontrak di Bayer Leverkusen hingga 2026. Dia saat ini dirumorkan bakal jadi pengganti Juergen Klopp di Liverpool atau Thomas Tuchel di Bayern Munich.
