Title: 3 Pemain Harus Bela Negara, Spurs Kehilangan Talenta Fantastis

Content:
Tottenham Hotspur sedang ditinggal oleh tiga ke Piala Asia 2023 dan Piala Afrika 2024. The Lilywhites kehilangan talenta hebat.
Son Heung-min dipanggil Timnas Korea Selatan. Piala Asia 2023 berlangsung di Qatar pada 12 Januari sampai 10 Februari 2024.
Sementara itu, Yves Bissouma (Mali) dan Pape Matar Sarr (Senegal), harus berlaga di Piala Afrika 2024. Ajang ini berlangsung pada 13 Januari sampai 11 Februari 2024.
Oleh karena itu, tiga pemain itu akan absen setidaknya selama enam pekan. Son sedang bersinar bersama Spurs dengan catatan 12 gol yang sudah dibikin di Premier League.
Manajer Spurs, Ange Postecoglou, mengungkap bahwa dirinya tak suka dengan jadwal kompetisi antarnegara di tengah berjalannya liga. Dia kehilangan pemain luar biasa.
"Saya tak suka hal ini terjadi karena anda akan kehilangan beberapa talenta hebat," kata Postecoglou di Standard.
"Kami mempunyai generasi pemain dari Asia yang mewakili klub kami. Kalau kami kehilangan dia setiap empat tahun untuk lima pekan, saya pikir itu harga murah yang harus dibayar."
"Saya suka sepakbola internasional, saya pikir itu penting. Saya tak suka dengan kalender yang padat, tapi turnamen yang mereka hadiri sekarang kompetisi yang signifikan. Ajang itu tak cuma digelar beberapa tahun terakhir," kata dia menambahkan.
Postecoglou merupakan mantan pelatih Timnas Australia. Dia mengantarkan Socceroos menjadi jawara Piala Asia 2015.
