Title: Gestur Cabul Ronaldo Berujung Skors Satu Laga

Content:
Cristiano Ronaldo harus mendapat ganjaran karena gestur cabulnya belum lama ini. Pemain Al Nassr itu dihukum larangan bermain satu laga plus denda.
Bintang asal Portugal sedang dalam sorotan besar. Ronaldo dianggap melakukan gestur tidak senonoh setelah membawa Al Nassr mengalahkan Al Shabab 3-2 di akhir pekan lalu.
Ronaldo menempelkan tangannya ke telinga lalu menggerakkan tangannya di depan kemaluannya. Hal itu dilakukan mantan bintang Manchester United, Real Madrid, dan Juventus itu sebagai respons dari olok-olok suporter Al Shabab karena mengelu-elukan nama Lionel Messi, rival abadi Ronaldo.
Gestur tersebut dianggap tidak pantas dilakukan di negara muslim seperti Arab Saudi. Alhasil, Ronaldo dikecam habis-habisan yang membuat Komite Disiplin Federasi Sepakbola Arab Saudi melakukan investigasi.
Dikutip Reuters, Komite Disiplin akhirnya memutuskan Ronaldo harus dihukum satu pertandingan karena aksinya tersebut. Selain itu, Ronaldo juga harus membayar denda 10 ribu riyal atau sekitar Rp 41,8 juta.
Komite Disiplin juga menambahkan bahwa hukuman ini tidak bisa dibanding, sehingga Ronaldo harus absen saat menghadapi Al Hazm, Jumat (1/3/2024) dini hari WIB nanti.
Ini bukan kali pertama Ronaldo melakukan gestur tidak senonoh. Musim lalu, usai kekalahan 0-2 Al Nassr 0-2 dari Al Hilal, Ronaldo juga menunjukkan gestur serupa ke fans saat menuju ruang ganti.
Jangan ulangi lagi ya, Ronaldo!
