Title: Mimpi Tak Kesampaian Aguero: Main untuk Liverpool

Content:
Sergio Aguero mengaku mengagumi Liverpool sedari kecil. Namun dia tak pernah berkarier di Anfield dan justru jadi legenda tim rival, Manchester City.
Aguero gantung sepatu pada 2021. Pesepakbola Argentina itu pensiun di Barcelona setelah didiagnosa mengalami gangguan jantung.
Karier sepakbola Aguero berawal dari klub Independiente pada 2003. 'Kun' merantau ke Eropa tiga tahun kemudian setelah meneken kontrak bersama Atletico Madrid.
Sergio Aguero lima tahun berseragam Atletico sebelum pindah ke Manchester City. Nama Aguero melesat selama membela The Sky Blues.
260 gol berhasil ditorehkan Aguero bersama Man City. Dia menghadirkan 15 trofi lokal ke Etihad Stadium, termasuk 5 gelar Premier League.
Usut punya usut, Aguero rupanya sudah menggemari Premier League sejak kecil. Dia menyukai Liverpool dan amat mengidolakan legenda The Reds, Michael Owen.
"Saya menyukai Liverpool ketika saya masih muda karena Owen, yang juga memulai kariernya saat remaja. Bahkan ketika saya bermain di Playstation, saya mencoba bermain sebagai Owen!" kata Aguero, dilansir dari Diario AS.
Jalan takdir justru mempertemukan Agureo dengan Liverpool sebagai lawan. 'Kun' total menghadapi The Reds 22 kali dengan mencetak 7 gol dan 4 assist sepanjang kariernya.
"Sebenarnya saya heran mengapa tidak pernah ada kemungkinan bermain di sana. Saya membaca bahwa mereka tidak menawarkan diri karena saya saat itu masih sangat muda dan sepertinya itu taruhan yang berisiko karena biaya transfernya besar," ujarnya soal tak adanya tawaran dari Liverpool.
