Title: Kalah Lagi, Djanur Bertekad Bawa Persikabo Tutup Musim dengan Kemenangan

Content:
Persikabo 1973 kembali menelan kekalahan pada laga tandang keduanya. Melawan tuan rumah PSIS Semarang, Laskar Padjadjaran dipaksa menyerah dengan skor 0-3 dalam laga pekan 33 Liga 1 2023/2024 di stadion Moch Soberoto, Magelang, Jumat sore.
Usai laga, pelatih Persikabo 1973, Djadjang Nurdjaman menyebut jika timnya terus berusaha meraih kemenangan di sisa musim. Termasuk saat melawan PSIS.
"Jujur sebetulnya kami masih berusaha meraih kemenangan melawan PSIS di kandangnya, tapi dua gol di babak pertama meruntuhkan mental pemain kami," kata Djanur, sapaan akrabnya, dalam keterangan yang diterima detikJateng pada sesi jumpa pers.
Baru di babak kedua, kata Djanur, timnya mulai bangkit dan menciptakan banyak peluang. Namun gagal dimaksimalkan dengan baik oleh anak asuhnya.
"Sebetulnya di babak kedua kami bisa menciptakan beberapa peluang tapi kurang bisa memaksimalkan, malah kembali kebobolan, sepertinya para pemain terbebani dengan kekalahan sebelumnya," lanjutnya.
Selanjutnya, Persikabo akan menjamu Barito Putera pada pekan 34 atau laga terakhir musim ini. Meski secara hasil sudah tak akan berpengaruh kepada timnya, tetapi Djanur bertekad mempersembahkan kemenangan untuk timnya.
"Kami tetap akan berusaha semaksimal mungkin untuk menutup musim ini dengan kemenangan," pungkasnya.
