Title: Hokky Caraka Disorot di Laga Indonesia Vs Vietnam, Risto: Dia Masih Sangat Muda

Content:
Penyerang PSS Sleman, Hokky Caraka menjadi sorotan di laga Kualifikasi Piala Dunia 2026 antara Timnas Indonesia vs Vietnam. Pelatih PSS, Risto Vidakovic memberi komentar.
Hokky Caraka menjadi sorotan pada laga yang digelar di Stadion Utama Gelora Bung Karno, Kamis (21/3/2024). Dia tampil sebagai starter, tapi perannya sebagai penyerang disebut kurang menonjol.
Dipasang di lini depan berduet dengan Rafael Struick, Hokky justru membuang banyak peluang dan kerap melakukan kesalahan sendiri dan berbuah pelanggaran untuk Timnas Indonesia.
Hal ini juga menjadi sorotan sang pelatih di PSS Sleman, Risto Vidakovic yang memasang badan untuk Hokky di laga kemarin.
"Hokky masih sangat muda, jadi performanya tentu belum stabil dan masih naik turun," ujar Risto kepada detikJogja, Jumat (22/3/2024).
Pelatih berlisensi UEFA Pro itu menyebutkan, Hokky masih bisa berkembang ke depannya dan belajar dari pengalaman yang sudah-sudah.
"Kadang-kadang dia mainnya jelek kadang juga main bagus. Pengalaman dia juga masih belum terlalu banyak karena dia masih muda," sambungnya.
"Dia harus banyak belajar. Saya rasa dia juga mau belajar, dia juga paham dengan sepakbola," tegas Risto.
Selain itu, Risto juga memberikan wejangan kepada Hokky yang saat ini masih diandalkan Timnas Indonesia.
"Sekarang dia dapat kesempatan gabung Timnas, jadi pesan saya tetap berkembang karena dia masih 19 tahun," kata Risto.
"Sebab, dia salah satu pemain lokal yang paling bertalenta di Indonesia. Menurut saya dia punya masa depan yang bagus," pungkas Risto.
