Title: Maguire Buka Suara Usai Diolok-olok Suporter Lawan

Content:
Penampilan buruk Harry Maguire bersama Timnas Inggris menjadi bahan olok-olok fans Skotlandia. Dilansir detikSport, Inggris menghadapi Skotlandia di Hampden Park, Glasgow, Rabu (13/9) dini hari WIB, dalam sebuah laga uji coba. The Three Lions menang 3-1 di pertandingan ini.
Maguire masuk sebagai pemain pengganti pada awal babak kedua. Masuknya bek Manchester United itu disambut olok-olok dan nyanyian sindiran dari suporter Skotlandia.
Maguire kemudian mencetak gol bunuh diri pada menit ke-67. Dia salah mengantisipasi bola silang Andy Robertson.
Maguire mengaku bisa mengatasi tekanan tersebut. Dia cukup puas dengan penampilannya pada pertandingan tersebut meski kecewa dengan gol bunuh diri.
"Saya tidak akan bilang saya orang yang kesulitan menghadapi tekanan secara mental. Saya sudah melewati banyak hal dalam beberapa tahun terakhir dan saya sudah jadi kapten Manchester United selama hampir empat tahun," ujar Maguire seperti dilansir Mirror.
"Anda punya tanggung jawab besar dan semua yang mengiringinya dan banyak baik buruknya. Mereka menekan saya (di Hampden Park). Saya tidak akan bilang saya sudah terbiasa, tapi saya bisa menghadapinya."
"Saya kecewa dengan gol bunuh diri, tapi itulah sepakbola. Anda bek tengah dan Anda menempatkan diri di posisi itu. Saya sangat senang dengan penampilan saya di babak kedua dan bagaimana saya menghadapinya," kata Harry Maguire.
