Title: Jose Mourinho dan Kutukan Musim Ketiga

Content:
AS Roma memulai musim 2023/2024 dengan hasil kurang memuaskan. Di Liga Italia, I Lupi bertengger di posisi 16 klasemen dengan lima poin.
Dilansir detikSport, terakhir, Roma dibantai Genoa dengan skor 1-4, Jumat (29/9/2023) dini hari WIB.
Ini tentunya bukan start yang diinginkan I Lupi mengingat kualitas skuad dan juga pelatih yang dimiliki. Mereka terakhir kali mengalami start seburuk ini pada 2010/2011.
Mourinho sebagai pelatih tentu mendapat sorotan tajam karenanya. Muncul kecemasan di antara fans Roma terkait penampilan timnya musim ini.
Pasalnya Mourinho sudah memasuki musim ketiganya sebagai allenatore Roma dan biasanya pria asal Portugal itu cenderung bermasalah.
Di klub-klub sebelumnya, Mourinho tidak pernah bertahan lebih dari tiga musim. Di periode pertamanya menangani Chelsea, Mourinho diberhentikan pada September 2007.
Saat itu Chelsea lagi menurun setelah dua musim beruntun menjuarai Liga Inggris serta satu Piala FA dan satu Piala Liga Inggris.
Lalu, saat menukangi Real Madrid, Mourinho juga cuma bertahan tiga musim. Setelah meraih Copa del Rey dan LaLiga, musim ketiga Mourinho berakhir berantakan juga.
Saat kembali ke Chelsea pada 2013, Mourinho berhasil membawa tim itu juara Liga Inggris 2014/2015 sebelum dipecat di pertengahan musim 2015/2016 karena hasil buruk.
Lalu di Manchester United pun sama saja, Mourinho cuma 2,5 musim setelah sempat memberikan gelar Liga Europa dan Piala Liga Inggris. Dia dipecat Desember 2018 karena MU terpuruk.
Terakhir di Tottenham Hotspur, Mourinho yang diangkat November 2019 diberhentikan di April 2021 atau beberapa hari sebelum final Carabao Cup.
Hanya di FC Porto dan Inter Milan, Mourinho mengakhiri kariernya dengan manis setelah membawa dua klub itu menjuarai Liga Champions.
Usai membawa Roma memenangi Conference League di musim perdana dan jadi finalis Liga Europa musim lalu, Mourinho tentu harus segera mengangkat performa Serigala Ibukota jika tak ingin bernasib sama lagi.
Disinyalir salah satu penyebab anjloknya penampilan Roma karena minim dana pemain dan badai cedera.
