Title: Norwegia Dikalahkan Spanyol, Masih Mungkinkah Haaland Tampil di Euro 2024?

Content:
Norwegia kalah 0-1 dari Spanyol dalam laga kualifikasi Piala Eropa 2024. Haaland dibuat tak berkutik di hadapan La Furia Roha. Lantas apakah Haaland masih bisa bermain di EURO 2024?
Dalam laga yang berlangsung di Ullevaal, Senin (16/10/2023) dini hari tersebut, gawang Norwegia dibobol oleh Gavi. Kekalahan itu membuat Haaland dkk berada di posisi ketiga Grup A dengan 10 poin.
Kesempatan Norwegia hanya tinggal tersisa di satu laga. Namun dengan hanya satu laga tersebut, Norwegia tak bakal bisa menyamai poin Spanyol dan Skotlandia yang punya 15 angka.
Kesempatan Haaland dkk pun untuk mendapatkan tiket play-off ke Piala Eropa 2024 di Jerman kian tipis namun masih ada harapan. Sebelumnya Haaland juga gagal pada Piala Dunia 2022 usai negaranya gugur di fase kualifikasi.
Padahal Haaland sendiri juga berpengaruh di Norwegia selama kualifikasi. Ia sudah mencetak enam gol dari 11 gol Norwegia.
Kini, sudah ada enam negara yang lolos Piala Eropa 2024, selain Jerman selaku tuan rumah, yakni Belgia, Prancis, Portugal, Spanyol, Skotlandia, dan Turki.
