Title: Milo Bawa Perubahan, Manajer Persis Tak Ingin Terlena: Jaga Ekspektasi!

Content:
Persis Solo meraih hasil positif dari dua laga yang mereka mainkan bersama pelatih baru, Milomir Seslija (Milo). Melawan tim papan atas di klasemen sementara Liga 1 2023/2024, Persis belum terkalahkan.
Melawan Madura United, Persis Solo Solo menang dengan skor 3-2. Sementara laga terakhir, Persis mampu menahan imbang Persib Bandung dengan skor 2-2.
Manajer Persis Solo Chairul Basalamah mengatakan, sejumlah perubahan yang dibawa Milo sudah nampak. Namun, pihaknya tidak ingin terlena, karena masih menyisakan 10 laga di musim ini.
"Setiap laga bisa dilihat kita total. Karena strategi berubah, fisik berubah. Banyak hal yang kita upgrade dalam waktu yang cukup singkat ini," kata Chairul saat ditemui awak media di Lapangan Kota Barat, Solo, Senin (5/2/2024).
Dia menyadari, jika stok pemain yang dimiliki Persis harus ditingkatkan segala kemampuannya. Mengingat tidak ada jendela transfer saat ini.
Meski meraih hasil positif pada dua laga terakhir, seluruh elemen Persis Solo tak ingin lengah. Hal ini untuk meraih hasil terbaik hingga akhir musim.
"Setelah ini liburnya cukup panjang. Pelatih punya PR untuk menjaga. Dan menjaga itu yang paling susah," ujarnya.
Target Laskar Sambernyawa saat ini hanya terus fokus pada laga yang dihadapi. Mereka ingin terus menjaga asa untuk kompetitif di Liga 1.
Dari laga melawan Madura United dan Persib Bandung, Persis sukses naik peringkat dari urutan ke-15 menjadi urutan ke-13 hingga pekan ke-24 ini.
"Kita ingin fokus, kita tidak mau terbuai dengan dua laga kemarin. Kita ingin tetap konsisten. Hal paling berat menjaga ekspektasi," ucapnya.
Dalam kesempatan itu, Chairul juga membahas kondisi Ramadhan Sananta. Dia tidak dibawa saat Persis melawan Madura United dan Persib Bandung.
Sananta sendiri mengalami over use. Sebab, penyerang Persis itu belum libur karena dipanggil Timnas di Piala Asia.
"Sananta cedera kita istirahatkan dulu. Karena dia butuh istirahat secara fisik dan mental, karena dia tidak pernah libur. Kemarin semua libur hampir 1 bulan, tapi dia tidak libur, kita liburkan dulu," kata dia.
Chairul mengatakan, Sananta sebenarnya ingin ikut bermain saat melawan Persib. Namun tim pelatih memilih untuk memberikannya waktu istirahat yang lebih panjang.
Over use yang dialami Sananta itu memang mengharuskannya mendapatkan istirahat cukup.
"Cedera yang dia alami juga tidak bisa dilakukan apa-apa kecuali istirahat. Nanti dia akan gabung dengan kita, dan melakukan proses adaptasi. Kemarin dia ingin ikut dengan kita, tapi kita istirahatkan dulu agar tidak terjadi cedera yang lebih panjang," pungkasnya.
