Title: Laga Semen Padang FC Vs Sriwijaya FC, Ini Harga dan Cara Beli Tiketnya

Content:
Semen Padang FC akan berhadapan dengan Sriwijaya FC dalam lanjutan Liga 2 2023/2024 pekan kesebelas. Berikut harga tiket dan cara membelinya.
Laga ini akan digelar di Stadion GOR H Agus Salim, Kota Padang, Minggu (26/11/2023). Tim Kabau Sirah akan menjamu tim yang berjuluk Laskar Wong Kito. Pertandingan ini akan Kickoff pukul 15.15 WIB.
Pada leg pertama, Semen Padang FC berhasil mengalahkan Sriwijaya FC 3-0 atas kemenangan WO (walkout) karena Sriwijaya FC tak memainkan pemain U-21 dalam starting XI saat itu. Walau sebelumnya laga yang dihelat di Stadion Gelora Sriwijaya Jakabaring berakhir 1-1 untuk kedua kesebelasan.
Laga ini diprediksi akan berjalan sengit, karena kedua kesebelasan sangat membutuhkan kemenangan untuk memastikan langkah mereka ke depan. Pada pertandingan sebelumnya, Semen Padang FC harus puas berbagi poin dengan PSPS Riau 1-1. Sementara Sriwijaya FC memperoleh poin penuh usai berhasil mempecundangi PSDS Deli Serdang 3-0.
Untuk head to head lima pertandingan terakhir kedua tim berakhir imbang. Tiga berakhir kedudukan sama, satu kali berakhir kemenangan untuk kedua kesebelasan. Di sisi lain, Sriwijaya FC juga sangat membutuhkan kemenangan dalam laga ini untuk menjaga asanya bersaing dengan PSMS Medan memperebutkan tiket 12 besar Liga 2 2023/2024. Saat ini Laskar Wong Kito diperingkat 4 klasemen dengan torehan 10 poin, terpaut 2 poin dari PSMS Medan yang berada di atasnya.
Sementara Semen Padang FC juga tidak akan mau kalah menghadapi tim kebanggaan masyarakat Sumatera Selatan tersebut. Pasalnya tim Kabau Sirah bermain di hadapan suporter. Selain itu Semen Padang FC juga membutuhkan satu kali kemenangan lagi untuk memastikan langkahnya melaju ke-12 besar. Saat ini Semen Padang FC berada peringkat kedua dengan torehan 17 poin. Dia mengoleksi poin yang sama dengan pemuncak klasemen sementara yaitu Persiraja Banda Aceh.
Bagi detikers yang ingin menyaksikan langsung laga sengit Semen Padang FC berhadapan Sriwijaya FC di Stadion GOR H. Agus Salim Kota Padang tersebut, berikut caranya.
Dilihat detikSumut, Rabu (22/11/2023), harga tiket sudah dirilis oleh Semen Padang FC melalui akun Instagram resminya, Semen Padang FC hanya menjual tiketnya melalui online berserta lewat kordinator suporternya. Tiket itu dibagi beberapa kategori dengan harga yang berbeda.
Sementara dalam pertandingan kali ini Semen Padang FC menaikan harga tiketnya, kenaikan ini disepakati manajemen usai insiden pelemparan botol minuman kedalam lapangan saat pertandingan menghadapi PSPS Riau beberapa hari yang lalu. Kenaikan itu dimulai dari harga Rp 20 sampai 5 ribu rupiah per kategori. Selain itu, untuk tiket VVIP berserta tribun timur hanya bisa dibeli secara online.
Sedangkan tiket tribun utara serta selatan hanya bisa dibeli melalui kordinator suporter Semen Padang FC, mulai dari Spartacks, The Kmers dan Ultras Wes Sumatra 1980.
Harga tiket termahal dibandrol dengan harga Rp 100 ribu untuk tribun VVIP tertutup. Sementara tiket termurah, yakni Rp 20 ribu untuk tribun utara dan selatan yang diisi oleh basis suporter Semen Padang FC. Sementara harga tiket tribun timur dibandrol dengan harga Rp 30 ribu. Tiket ini bisa dipesan di @eztixid salah satu akun yang dikelola oleh official Semen Padang FC.
Untuk tiket tribun timur, utara, dan selatan di hari pertandingan wajib ditukar dari QR-Code menjadi tiket fisik dimulai dari pukul 10.00 WIB sampai sebelum Kickoff pertandingan dimulai. Sementara untuk tiket VVIP tidak diperlukan penukaran secara tiket fisik. Semen Padang FC terus mengimbau para suporter setianya untuk tidak membeli tiket melalui jasa calo, dan melempar benda ke dalam lapangan. Sementara tim tamu dilarang datang.
Berikut rincian harga tiket pertandingan Semen Padang FC dan Sriwijaya FC:
. Tribun tertutup VVIP Rp 100 ribu (tanpa penukaran tiket). Tribun terbuka selatan Rp 20 ribu (wajib ditukarkan). Tribun terbuka utara Rp 20 ribu (wajib ditukarkan). Tribun timur Rp 30 ribu (wajib ditukarkan)
