Title: Lawan RANS Nusantara, PSIS Ingin Buktikan Tren Positif

Content:
Pelatih PSIS Semarang, Gilbert Agius coba mempertahankan konsistensi timnya saat jumpa RANS Nusantara FC. Laga pekan 15 Liga 1 2023/2024 itu bakal digelar di Stadion Maguwoharjo, Sleman, Jumat (6/10) sore.
Dalam dua pertandingan terakhirnya di kandang, PSIS terus meraih kemenangan. Pelatih asal Malta itu ingin timnya kembali tampil solid saat bermain tandang.
"Kami coba mempertahankan konsistensi di dua game sebelumnya di mana kami menang. Kami ingin memperlihatkan PSIS tak hanya bagus di kandang tapi juga bagus saat away," kata Gilbert dalam keterangan yang diterima detikJateng dalam jumpa pers, Kamis (5/10/2023).
"Jika bisa konsisten menang di home dan away, tentu akan jadi musim yang bagus bagi kami," lanjutnya.
Meski begitu, ia tetap mewaspadai kekuatan tuan rumah. RANS Nusantara musim ini tampil apik dan mampu bersaing di papan atas.
"RANS adalah tim yang bagus apalagi di awal-awal kemarin. Pelatih mereka coach Eduardo berpengalaman di Indonesia. Mereka juga punya pemain asingnya berkualitas dan memainkan sepakbola bagus, jadi kami harus fokus besok," paparnya.
Sementara pemain PSIS, Giovani Numberi bertekad membawa timnya mencuri poin di laga tandang.
"Kami datang ke sini dengan persiapan baik, pemain juga telah lengkap, kami tahu RANS tampil bagus musim ini, tapi kami pastinya ingin meraih hasil terbaik besok," pungkasnya.
