Title: Xabi Alonso Belum Kepikiran Latih Madrid

Content:
Xabi Alonso dirumorkan menjadi salah satu kandidat terkuat menjadi pelatih Real Madrid untuk menggantikan Carlo Ancelotti.
Namun, pria asal Spanyol itu menegaskan belum kepikiran melatih Madrid dan masih ingin memimpin Bayer Leverkusen.
Dilansir detikSport, Xabi Alonso membuat sensasi bersama Leverkusen. Ia mampu membawa Die Werkself belum terkalahkan di musim ini.
Leverkusen saat ini berada di puncak klasemen Bundesliga dengan torehan 35 poin dari 13 laga hasil dari 11 menang dan dua hasil imbang.
Dua hasil imbang ini juga didapat Leverkusen saat menghadapi dua raksasa Jerman, Bayern Munich dan Borussia Dortmund. Leverkusen juga hasil sempurna di fase grup Liga Europa serta masih melaju di DFB Pokal.
Alonso semakin dinilai sebagai pelatih potensial karena Leverkusen menampilkan permainan menyerang mengandalkan transisi cepat yang enak ditonton di bawah asuhannya. Selain itu, ia tak butuh waktu lama untuk membangun Leverkusen untuk meraih hasil gemilang ini.
Pasalnya, ia baru merapat ke Bay Arena saat musim lalu berjalan. Leverkusen juga merupakan tim utama yang pertama yang ditangani Alonso. Sebelumnya, pria asal Spanyol ini melatih Real Sociedad B dan tim junior Real Madrid.
Akibat torehan apik bersama Leverkusen ini Alonso mulai digadang-gadang sebagai calon pelatih Real Madrid. Madrid dikaitkan dengannya karena pelatih mereka saat ini Carlo Ancelotti dikabarkan bakal meninggalkan Santiago Bernabeu akhir musim ini. Alonso juga sosok yang tahu betul Madrid karena pernah bermain dan melatih tim junior di sana.
Namun, Alonso tampaknya belum berencana untuk kembali ke Madrid. Alonso juga enggan membahas kabar soal adanya klausul dalam kontraknya di Leverkusen bahwa dirinya berhak pergi jika melatih Madrid. Kontrak Alonso bersama Leverkusen sendiri hingga 2026.
"Ini adalah soal kontrak. Saya punya hubungan yang sangat baik dan sangat nyaman di sini," ujar Alonso dikutip dari Sport.
