Title: Kata Ronaldo Usai Cetak 43 Gol dalam Setahun

Content:
Cristiano Ronaldo terus melanjutkan ketajamannya tahun ini, usai kembali menyumbang gol untuk Al Nassr. Pemain Portugal bilang begini atas performanya.
Ronaldo membuat dua gol saat Al Nassr mengalahkan Al Duhail 4-3 di Liga Champions Asia, Rabu (25/10) dini hari WIB. Torehan itu menambah pundi-pundi CR7 tahun ini.
Pemain berusia 38 tahun itu kini sudah mengumpulkan 43 gol dalam setahun, dengan rincian 30 gol untuk Al Nassr, dan 13 untuk Timnas Portugal.
Catatan itu membuat Ronaldo menjadi pemain dengan gol terbanyak dalam setahun, bahkan mengalahkan Erling Haaland (40 gol). Dengan tahun 2023 masih menyisakan dua bulan lagi, pundi-pundinya jelas masih bisa bertambah.
Menanggapi performanya, Cristiano Ronaldo merendah. Pemilik 5 Ballon d'Or itu mengaku cuma fokus membantu timnya meraih kemenangan.
"Saya tidak terlalu peduli dengan rekor," kata Ronaldo, dilansir Goal.
"Saya hanya berpikir untuk menikmatinya saat ini. Tim kami berkembang dari satu pertandingan ke pertandingan lain. Pelatih kami, dan staf teknis, melakukan upaya besar untuk menjadikan Al-Nassr tim terkuat. Kunci untuk terus mencapai rekor adalah saya bersenang-senang, dan ini adalah hal yang indah dalam sepakbola dan ini rahasia kesinambungan saya," ujarnya.
Ronaldo menjelaskan, dirinya bisa tampil tajam karena berlatih dengan baik. Ia mengaku semua ini bisa ia raih karena dukungan rekan dan pelatih.
"Saya senang bisa mencetak gol dan tampil bagus, namun Cristiano berbeda dari yang lain. Saya bekerja dengan baik, dan pada akhirnya apa yang saya capai berkat bantuan rekan-rekan saya, staf teknis, dan yang paling penting saya bersenang-senang saat ini, sekaligus bisa membantu Al-Nasr dan timnas Portugal," serunya.
Bersama Timnas Portugal, Cristiano Ronaldo juga on fire di Kualifikasi Piala Eropa 2024. Ia membantu Selecao das Quinas lolos ke putaran final dengan merebut 100 persen kemenangan sejauh ini di kualifikasi.
