Title: Reza Arya Ucapkan Salam Perpisahan ke Pelatih Kiper PSM Makassar

Content:
Kiper PSM Makassar Reza Arya Pratama mengucapkan salam perpisahan kepada Pelatih Kiper PSM Makassar Alan Haviluddin. Salam perpisahan ini sekaligus menjawab misteri absennya Alan Haviluddin di pertandingan PSM Makassar sebelumnya.
"Sukses dimana pun berada coach," tulis Reza Arya di postingan Instagram pribadinya, Senin (9/10/2023).
Reza Arya mengatakan, Alan Haviluddin merupakan sosok di balik kariernya di dunia sepakbola bisa berkembang seperti saat ini. Sosok Alan dinilai Reza selalu menekankan untuk kerja keras dan tetap merendah.
"Beliau (Alan) adalah salah satu sosok di balik kesuksesan saya hingga saya bisa menjadi seperti ini. Beliau juga yang selalu mengajarkan saya untuk kerja keras dan tetap rendah hati," kata Reza.
Pemain bernomor punggung 30 ini juga mengungkapkan Alan Haviluddin lah yang selama setahun terakhir ini melatih dirinya dengan sabar. Reza Arya mengaku bangga bisa menjadi bagian yang mendapat pengalaman dan ilmu dari pelatih kiper yang juga pernah menangani Bhayangkara FC di musim 2020 hingga 2022 itu.
"1 tahun lebih saya dilatih oleh coach. Saya sangat bangga dan banyak belajar dari coach," tuturnya.
Pemain asal Parepare ini pun menegaskan tidak akan melupakan jasa dan kontribusi Alan Haviluddin bagi perkembangan kariernya saat ini. Termasuk menggembeleng dirinya hingga PSM Makassar tercatat menjadi tim dengan jumlah kebobolan yang sedikit musim lalu.
"Saya tidak akan pernah melupakan jasa-jasa coach dan saya akan selalu berdoa yang terbaik untuk coach dan keluarga," tutup Reza dalam unggahannya.
Diberitakan sebelumnya, keberadaan Alan Haviluddin menjadi misteri usai absen di laga PSM Makassar kontra Madura United. Pelatih PSM Makassar Bernardo Tavares juga bungkam terkait absennya Alan.
"Kita tidak tahu kalau mereka ada di sini hasilnya akan berbeda, kita betul-betul kita suka Willy (Pluim) dan coach Alan," ungkap Bernardo usai laga melawan Madura United, Minggu (8/10).
