Title: PSS Bakal Jamu Persita di Stadion Manahan Solo, Ini Imbauan untuk Suporter

Content:
PSS Sleman akan menghadapi Persita Tangerang di pekan ke-26 Liga 1 2023/2024. Suporter pun diminta tertib dan menjaga Stadion Manahan, Solo.
PSS Sleman akan menjamu Persita Tangerang di Stadion Manahan, Solo pada Selasa (27/2/2024) sore.
Di laga besok, PSS akhirnya bisa didukung secara langsung suporter usai lepas dari hukuman tiga laga kandang tanpa suporter, imbas kericuhan saat menjamu Bali United beberapa waktu lalu.
Untuk itu, PSS Sleman mengimbau kepada suporter untuk menjaga ketertiban di Stadion Manahan. Mengingat PSS untuk sementara berkandang di stadion kandang Persis Solo itu.
"Puji syukur kami sudah berkoordinasi dan 'Kulo Nuwun' dengan beberapa pihak termasuk suporter untuk menggunakan Stadion Manahan," ujar Ketua Panitia Pelaksana PSS, Yuyud Pujiarto dalam keterangan tertulis yang diterima detikJogja, Senin (26/2).
"Karena ini adalah rumah sementara kita, saya mengajak PSS Fans untuk menjaga Stadion Manahan bersama-sama," sambungnya.
Yuyud turut menegaskan supaya suporter bisa menghormati pengguna jalan saat hendak bertolak ke Stadion Manahan dari Sleman.
"Kami juga mengimbau untuk PSS Fans yang akan datang ke Solo untuk selalu menghormati pengguna jalan lainnya," tegasnya.
"Baik saat menggunakan kendaraan pribadi maupun umum, mari kita bangun bersama pribadi yang baik agar kita diingat sebagai tamu yang baik pula," kata Yuyud.
Tak lupa, Yuyud juga mengucapkan terima kasih kepada seluruh pihak terkait dari Solo, PSS bisa menggunakan Stadion Manahan yang bisa dihadiri lebih dari 5.000 suporter itu.
"Kami sangat berterima kasih kepada seluruh pihak yang telah membantu seperti Pemkot Solo, Kepolisian Solo maupun Jawa Tengah, pihak Panpel Stadion Manahan, serta beberapa pihak yang membantu PSS bisa berkandang di Stadion Manahan," pungkasnya.
