Title: Sepak Terjang OPPO di Kegiatan Sepakbola Internasional dan Indonesia

Content:
Selain menghadirkan sejumlah inovasi di teknologi smartphone, OPPO juga turut berkontribusi untuk perkembangan dunia sepakbola tingkat internasional. Salah satu langkah yang dilakukan oleh OPPO yakni dengan menjadi smartphone resmi turnamen bergengsi UEFA Champions League di musim 2023/2024.
Langkah itu dilakukan untuk meningkatkan euforia dari kehadiran 'The King of Foldables' dengan melanjutkan kolaborasinya bersama UEFA Champions League. Adapun smartphone resmi dalam turnamen tersebut yakni OPPO Find N3 Series seperti Find N3 dan Find N3 Flip.
Chief Marketing Officer OPPO Indonesia Patrick Owen mengatakan OPPO juga dengan bangga mengumumkan kelanjutan kemitraannya bersama Kaka, sang Juara Dunia 2002 dan pemenang Ballon d'Or 2007. Kerja sama ini semakin memperkuat komitmen OPPO mendorong teknologi terdepan untuk lebih berperan dalam dunia olahraga dan hiburan kelas dunia.
Menurutnya, Ricardo Kaka yang dikenal dengan karir sepak bolanya yang luar biasa bersama klub sepak bola AC Milan, mengakui kekagumannya terhadap desain tipis OPPO Find N3 Series yang tampil sangat stylish. Selain itu turut memuji kemampuan kamera Find N3.
Sebab OPPO Find N3 Series menjadi smartphone fold maupun flip pertama dengan 3 kamera flagship dan memberikan pengalaman performa yang seamless bagi pengguna.
"OPPO Find N3 Series dirancang dengan memahami bahwa pengguna smartphone modern membutuhkan perangkat yang tidak hanya tampil elegan, tetapi juga dapat diandalkan sepanjang hari. Dengan kapasitas baterai yang besar, pengguna OPPO Find N3 Series yang umumnya punya mobilitas tinggi dan selalu produktif bisa memaksimalkan berbagai fitur dan aplikasi tanpa khawatir harus mengisi daya berkali-kali," kata Patrick dalam keterangan tertulis beberapa waktu.
Dia menjelaskan pihaknya tidak hanya mendukung dunia sepakbola tingkat internasional saja. Namun perkembangan sepakbola Tanah Air juga turut diberikan dukungan, salah satunya dengan menghadirkan Kaka ke Indonesia pada 3 Juni 2023.
Kedatangan Kaka ke Indonesia bisa dikatakan pertama kalinya. Menurutnya, kedatangan Kakak ke Indonesia mendapatkan respon positif dari para penggemar. Pasalnya, Kaka merupakan salah satu bintang sepakbola yang banyak ditunggu-tunggu kehadirannya oleh penggemar di Indonesia.
"Kehadiran Kaka di OPPO Gallery Plaza Indonesia pada 3 Juni 2023 lalu juga mendapatkan berbagai sambutan positif dari para penggemarnya maupun masyarakat Indonesia yang sudah lama menantikan momen ini," ujarnya.
Dia menjelaskan dukungan OPPO terhadap dunia sepakbola tidak hanya sebatas itu saja. OPPO sudah sejak 2015 lalu mendukung dunia sepakbola melalui kemitraan bersama bersama FC Barcelona.
"Sejak Juli 2022 OPPO melakukan kolaborasi besar lainnya dengan turnamen antar klub sepakbola Eropa, UEFA Champions League, yang sangat bergengsi. Dalam kolaborasi ini, Kaka diumumkan sebagai Global Brand Ambassador kemitraan OPPO dengan UEFA Champions League pada bulan Mei 2023, tepat sebelum pertandingan final UEFA Champions League antara Manchester City dan Inter Milan," tuturnya.
Selain itu, pihaknya juga terus berupaya untuk menghadirkan inovasi teknologi di industri smartphone melalui Find N3 Series.
"OPPO secara konsisten terus mendorong batasan inovasi teknologi di industri melalui Find N3 Series yang tidak hanya menjadi keajaiban teknologi, tetapi juga sebagai simbol dedikasi OPPO untuk meningkatkan pengalaman pengguna di seluruh dunia melalui kemitraan strategis dan perangkat yang inovatif," tutupnya.
Sebagai informasi tambahan, untuk mengetahui informasi terbaru soal kemitraan OPPO dan UEFA Champions League bisa kunjungi website di sini.
