Title: Rasmus Hojlund Ngaku Mirip Erling Haaland dalam Hal Ini

Content:
Rasmus Hojlund sudah sah jadi bagian Manchester United. Ia pun menyampaikan pengakuan mengejutkan.
Ia mengaku punya kemiripan dengan striker Manchester City, Erling Haaland. Apa saja yang diakuinya mirip?
Dikutip dari detikSport, Haaland memang langsung moncer bareng Man City. Pada musim lalu, pemain 23 tahun itu mempersembahkan treble.
Soal gol, Haaland menjadi sandaran utama The Citizens. Tampil sebanyak 53 kali di semua ajang, dia mampu mencatatkan 52 gol.
Pada musim ini, Haaland masih menunjukkan produktivitas gol yang sip. Dalam lima pertandingan di semua ajang, Haaland mencatatkan tiga gol.
Hojlund merupakan rekrutan baru MU untuk pos striker tengah. Dia disebut mempunyai karakter yang sama dengan Haaland.
Oleh karena itu, sering ada komparasi antara Haaland dengan Hojlund. Pemain 20 tahun itu menolak dibandingkan dengan Haaland, tapi mengakui ada kesamaan.
"Seperti yang saya katakan sebelumnya, saya tak suka membandingkan diri saya dengannya karena dia monster, dia gila!" kata Hojlund di Manchester Evening News.
"Saya bisa melihat kemiripan: dia cepat, saya juga cepat; dia kidal, saya juga kidal; dia kuat, dan saya kuat juga. Saya berharap bahwa saya bisa mencapai levelnya, tapi saya harus berlatih sangat keras dan lebih fokus di lapangan," kata dia menambahkan.
Hojlund belum juga bermain untuk MU dalam tiga laga awal Liga Inggris 2023/2024. Hojlund masih belum fit.
