Title: 'Boikot' Lee Kang-In Sudah Dimulai di Korsel

Content:
Nama Lee Kang-In masih jadi perbincangan publik sepakbola, terkait ribut-ributnya dengan Son Heung-min. Lee sudah 'diboikot', namanya tidak ditampilkan saat PSG main!
Bermula sebelum semifinal Piala Asia 2023 yang mempertemukan Yordania vs Korea Selatan. Beberapa pemain dari Taegeuk Warriors ingin buru-buru menyelesaikan sesi latihan dan bermain tenis meja.
Hal itu diketahui dilakukan oleh para pemain muda dan dipimpin Lee Kang-in. Kemudian, mereka bermain kelewat berisik dan mengganggu pemain lainnya.
Son Heung-min selaku kapten mencoba menengahi. Namun kemudian terjadi keributan, yang dikabarkan Lee sempat dorong-dorongan dengan Son dan bikin jari pemain Tottenham Hotspur itu cedera.
Selanjutnya, Lee Kang-In jadi 'public enemy' di Korea Selatan. Tak ayal, Son Heung-min yang merupakan pesepakbola senior di sana begitu dihormati.
Banyak fans sepakbola Korsel yang mengecam Lee dan memboikotnya. Malah, banyak yang meminta Lee dicoret dari skuad timnas!
Apes buat Lee Kang-In, dirinya mulai 'diboikot'. Adalah platform penyiaran Korsel untuk Ligue 1, Coupang yang melakukannya, seperti dilansir dari JoongAng Daily.
Coupang tidak menampilkan nama Lee di layar dalam susunan skuad Paris Saint-Germain (PSG) di akhir pekan kemarin, saat PSG hadapi tuan rumah Nantes. Padahal, pemain berusia 23 tahun itu turun sebagai starter.
Lee Kang-in memperkuat PSG di musim ini, setelah diboyong dari Real Mallorca seharga 22 juta Euro. Sang gelandang serang itu sudah bermain 11 kali di Ligue 1 musim ini dan menyumbang satu gol.
