Title: Henry Bicara soal Format Baru Liga Champions

Content:
Liga Champions menggunakan format baru pada musim depan. Thierry Henry menyayangkan pemain tidak pernah dimintai pendapat sebelum UEFA membuat keputusan.
Liga Champions 2023/2024 bergulir pada 19 September mendatang. Ini menjadi ajang terakhir dengan format grup di awal.
Pada edisi selanjutnya, UEFA sudah memutuskan menambah kontestan dari 32 menjadi 36 klub. Semua klub akan memulai kompetisi bersama-sama dalam satu liga.
Setiap tim bermain melawan delapan tim lainnya.Ke-36 tim akan diunggulkan ke dalam empat pot yang berisi sembilan tim berdasarkan koefisien klub UEFA 2023-24.
Setiap klub memainkan empat pertandingan kandang dan empat pertandingan tandang. Satu pertandingan kandang dan satu pertandingan tandang melawan tim dari masing-masing empat pot.
Format baru ini sudah menimbulkan pro dan kontra. Henry selaku legenda sepakbola tak peduli hal itu karena sejak awal pemain sudah tak dilibatkan dalam keputusan UEFA.
Dia cuma mengingatkan semua mau tak mau harus dijalankan. Pria asal Prancis itu mencoba untuk menikmatinya sebagai penonton.
"Saya tidak terlalu peduli dengan apa yang ada di depan kami," kata Henry, yang dikutip dari Marca.
"Mereka tidak menanyakan apakah Anda senang dengan peraturan sebelum mengubah peraturan. Hal yang disayangkan bagi para pemain. Jadi, Anda harus melanjutkannya. Bagi saya, itu tidak mengubah apa pun," tegasnya.
