Title: Debut Kurang Mengesankan Kevin Mendoza Saat Kawal Gawang Persib

Content:
Penjaga gawang baru milik Persib Bandung, Kevin Ray Mendoza, menjalani debut kurang mengesankan saat diturunkan sebagai starter. Ia kebobolan 2 gol yang berujung kekalahan menyakitkan Maung Bandung atas Persik Kediri pada Minggu (10/12/2023) kemarin di Stadion GBLA.
Sebetulnya, dalam 90 menit pertandingan, Kevin tampil cukup apik mengawal gawang Persib Bandung. Ia beberapa melakukan penyelamatan krusial saat Persik menyerang melalui bomber andalan mereka, Flavio Silva maupun lewat tusukan gelandang Renan da Silva.
Tapi sayangnya, Kevin tak berdaya setelah wasit asal Jepang Futoshi Nakamura memberikan hadiah penalti dan tendangan bebas di babak kedua kepada Persik. Sepakan di titik putih yang dilancarkan Renan da Silva serta tendangan bebas Anderson Nascimento bersarang di gawangnya yang membuat Persib menelan kekalahan menyakitkan.
Usai laga, Pelatih Persib Bandung Bojan Hodak pun membela Kevin Mendoza yang sudah kebobolan 2 gol. Ia mengaku, penjaga gawang bernomor punggung 29 itu masih butuh adaptasi dengan permainan skuad Maung Bandung.
"Mengenai Kevin, kalau mau bicara adil, sebenarnya dia seharusnya bisa lebih baik untuk gol kedua. Tapi saya katakan, dia adalah pemain baru dan posisi penjaga gawang itu berbeda dengan pemain lainnya. Jadi dia butuh waktu untuk menyesuaikan diri," kata Bojan, Senin (11/12/2023).
Selain itu, kehadiran Kevin Mendoza kata Bojan, juga bakal memompa spirit Teja Paku Alam untuk bersaing di posisi penjaga gawang. Bojan justru senang ada persaingan di internal skuadnya demi bisa memperebutkan posisi utama sebagai penjaga gawang.
"Dia merupakan kiper yang top dan akan mendorong Teja. Teja juga akan mendorong dia dan tidak ada masalah," pungkasnya.
