Title: Ronaldo Cetak Satu Gol dan Assist di Laga ke-1200!

Content:
Cristiano Ronaldo mencetak satu gol dan assist saat Al Nassr melawan Al Riyadh. Pertandingan itu merupakan laga ke-1.200 Ronaldo sepanjang kariernya di dunia sepakbola.
Dalam laga lanjutan Saudi Pro League itu, Al Nassr menang 4-1 atas Al Riyadh. Pertandingan itu berlangsung di King Saudi University Stadium, Sabtu (9/12/2023) dini hari WIB.
Tambahan satu gol pada laga itu membuat Ronaldo berada di puncak daftar top skor Liga Arab Saudi. hingga kini ia sudah mencetak 16 gol dari 15 laga di musim ini.
Namun, Al Nassr saat ini masih berada di peringkat kedua Liga Arab Saudi. Al Nassr mengemas 37 poin, terpaut tujuh poin dari pemuncak klasemen, Al Hilal.
Torehan penampilan ke-1.200 laga ini menunjukkan perjalanan panjang Ronaldo sebagai pesepakbola. Dikutip dari BBC, rincian 1.200 yang telah dilalui pemain berusia 38 tahun itu adalah 31 laga bersama Spoting CP, 346 laga dengan Manchester United, 438 laga dengan Real Madrid, 134 pertandingan bersama Juventus, 46 laga dengan Al Nassr, serta 205 laga di level internasional saat berseragam Timnas Portugal.
Ronaldo melalui 1.200 laga dengan sejumlah rekor. Pada bulan Juni, ia menjadi pesepakbola pria pertama yang membuat 200 penampilan di ajang internasional kala tampil membela Portugal melawan Islandia.
Selain itu, di level timnas Ronaldo sudah mengemas 128 gol bersama Selecao das Quinas. Hal itu membuat dirinya sebagai pencetak gol internasional terbanyak bersama negaranya.
Untuk rekor di level klub, Ronaldo menduduki puncak daftar penampilan sepanjang masa di Liga Champions dengan 183 penampilan. Bahkan, dia menjadi pemain pertama dalam sejarah yang mencetak lebih dari 800 gol di kasta tertinggi liga Eropa.
Meski tercatat telah tampil 1200 pertandingan, rekor Ronaldo masih jauh dari pemain dengan penampilan terbanyak sepanjang masa yang dipegang Peter Shilton. Ronaldo masih kalah dari Shilton, mantan kiper timnas Inggris yang bermain pada rentang 1966 hingga 1997.
Shilton jadi pemain dengan penampilan terbanyak sepanjang masa usai tampil dalam 1.387 laga. Untuk menyamai rekor itu, Cristiano Ronaldo masih butuh 187 laga lagi.
