Title: Gagal Curi Poin, Persis Solo Takluk di Kandang Persita

Content:
Persis Solo harus takluk atas tim tuan rumah Persita. Dalam laga itu Persita unggul dengan skor 2-1 atas Persis Solo.
Persita berhasil unggul pada babak pertama atas Persis Solo dengan skor 2-1. Persita Tangerang melawan Persis Solo pada pekan ke-16 Liga 1 2023/2024. Laga itu dihelat di Stadion Indomilk Arena, Tangerang pada Minggu (22/10/2023).
Meski unggul, Persita tidak menurunkan intensitas serangan mereka. Sementara Persis Solo terus berusahan menyamakan kedudukan.
Saling balas serangan terjadi sejak awal babak kedua. Serangan kedua tim hingga menit ke-60 masih bisa digagalkan lini pertahanan dan penjaga gawang kedua tim.
Manajer Persita Divaldo Da Silva, mengganti tiga pemain pada menit ke-60. Heri Susanto masuk menggantikan Abrizal Umanailo, sementara Abu Rizal menggantikan Rifky Dwi, dan Esal Sahrul yang menggantikan Irsyad.
Sementara itu, Pelatih Persis Solo Leonardo Medina, memasukkan Ramadhan Sananta untuk menggantikan bek Diego Bardanca pada menit ke-67. Selain itu, Sutanto Tan ditarik keluar digantikan Arapenta. Dengan pergantian ini, Persis memainkan tiga orang penyerangnya, yakni Rodriguez, Roni, dan Sananta.
Persita membangun serangan lebih efektif, mengandalkan serangan balik cepat, para Pendekar Cisadane langsung menusuk jantung partahanan Laskar Sambernyawa. Dua tembakan dari luar kotak penalti yang dilepaskan Heri Susanto dan Esal Sahrul, masih bisa ditangkap M Riyandi.
Laskar Sambernyawa mendominasi penguasaan bola. Skema formasi 4-3-3 yang diterapkan Leo belum efektif menembus lini pertahanan Persita hingga menit ke-83.
Esal Sahrul kembali memberikan ancaman pada menit ke-84. Namun tembakannya kembali bisa ditangkap M Riyandi.
Hingga peluit tanda berakhirnya babak kedua dibunyikan, tak ada gol lagi yang tercipta. Skor 2-1 berbuah 3 poin untuk Persita.
