Title: Polda Metro Siagakan Ratusan Personel Amankan Konser Ed Sheeran di JIS Besok

Content:
Ditlantas Polda Metro Jaya bakal mengerahkan 300 personel untuk mengamankan konser Ed Sheeran di Jakarta International Stadium (JIS) Sabtu besok. Polisi juga menyebut bakal melakukan rekayasa lalu lintas di beberapa ruas jalan tol arah JIS.
"Dari jajaran Lantas akan menurunkan sekitar 300 personel. Kami juga mengatur dari mulai Cawang, khususnya di Cikunir. Jadi kalau orang yang tidak perlu menuju ke JORR Utara, ya misalnya diluruskan saja. Jadi kalau orang yang mau lewat sana dari Cempaka Putih, balik saja ke sini, jangan dipaksakan untuk melewati tol yang sebelahnya JIS itu," kata Dirlantas Polda Metro Jaya Kombes Latif Usman kepada wartawan, Jumat (1/3/2024).
Latif menjelaskan, kepada masyarakat yang membawa kendaraan roda dua, telah disiapkan kantong parkir di dalam kawasan JIS. Sementara itu, yang membawa kendaraan roda empat dapat parkir di Kemayoran maupun Ancol.
"Ya itu sekitar 50 ribu. Ya ini kan perlu sangat kerja sama para penonton yang akan ke sana, khususnya. Kalau kami siapkan kalau parkir adalah parkir motor yang masuk ke dalam stadion, sepeda motor. Untuk mobil kita siapkan adalah di Kemayoran dan di Ancol," papar Latif.
"Nah, nanti itu di Ancol itu ada jalur yang panitia sudah berkoordinasi untuk sudah bisa dioperasionalkan yang jalan dari Ancol ke jembatan, ke JIS itu. Diharapkan itu," sambungnya.
Meski begitu, dia berpesan agar masyarakat mengutamakan berangkat ke JIS menggunakan kendaraan umum. Sebab, kata dia, lokasi penurunan penumpang untuk kendaraan pribadi tidak dekat dengan area pintu masuk.
"Oleh sebab itu, saya berpesan, kepada para penonton yang sudah memang niat untuk menonton, ini risiko yg akan dihadapi. Dalam artian, mereka harus mengantisipasi lebih baik menggunakan angkutan umum. Karena ada beberapa jalur yang memang angkutan untuk drop off-nya tidak dekat dengan pintu masuk," imbuhnya.
Dikutip dari detikPop, promotor konser, dalam siaran persnya, Jumat (16/2/2024), menyebut keputusan ini diambil setelah melalui pertimbangan matang dari semua pihak. Alasan utama konser Ed Sheeran dipindah adalah untuk mendukung pertandingan sepak bola Tim Nasional Indonesia vs Vietnam, yang dijadwalkan berlangsung pada 21 Maret 2024 di GBK.
"Kami menyadari pentingnya pertandingan sepakbola Timnas Indonesia, apalagi ketika Indonesia menjadi tuan rumah. Dukungan kami sejalan dengan tujuan pemerintah untuk memajukan olahraga nasional," ungkap Harry Sudarma, Co-Founder and Chief Operating Officer of PK Entertainment selaku promotor.
"Kami juga yakin JIS sebagai stadion sepakbola bertaraf internasional yang terbesar di Indonesia, juga mampu memberikan pengalaman tak terlupakan bagi para penggemar Ed Sheeran. Tim kami saat ini bekerja bersama dengan JIS secara intensif untuk memastikan pengalaman konser yang lancar dan menyenangkan bagi seluruh penggemar di Jakarta," lanjutnya.
Simak Video 'Calum Scott Bakal Jadi Opening Act Konser Ed Sheeran di JIS':
[Gambas:Video 20detik]
