Title: Dear Arsenal, Ayo Beli Striker Lagi!

Content:
Arsenal dinilai butuh striker baru. Tujuannya demi menopang tujuan mereka yang ingin meraih gelar juara musim ini.
Arsenal sendiri musim lalu menjadi penantang utama Manchester City di persaingan titel Premier League. Sempat menguasai puncak klasemen selama 247 hari, The Gunners kehabisan tenaga di pekan-pekan terakhir dan disalip oleh City.
Dikutip dari detikSport, musim ini mereka menambah amunisi untuk memperdalam skuad, dengan perekrutan Declan Rice, Kai Havertz, Jurrien Timber, dan David Raya. Rice dan Raya praktis jadi dua yang paling menonjol, sementara Havertz belum bersinar dan Timber mengalami cedera parah.
Sejauh ini Meriam London menunjukkan bisa kembali bersaing di atas. Tim polesan Mikel Arteta itu belum terkalahkan, menempati posisi dua dan hanya tertinggal dua poin dari Tottenham Hotspur di pucuk klasemen.
Eks gelandang Arsenal Ray Parlour melihat Arteta masih kekurangan ketajaman di lini depan. Dengan Gabriel Jesus terhambat rangkaian cedera, Arsenal butuh opsi untuk Eddie Nketiah.
"Eddie Nketiah sudah tampil sangat baik untuk Arsenal, terutama dengan hat-trick melawan Sheffield United. Tapi Arsenal jelas butuh penyerang lainnya," ungkapnya dilansir Football365.
"Bukannya menjatuhkan Eddie, dia sudah bermain dengan brilian dan bekerja baik untuk Arsenal, dan saya sangat senang dia mendapatkan hat-trick itu. Namun Arsenal butuh opsi lebih."
"Mereka tak punya itu saat ini dan dengan Gabriel Jesus cedera, itu membuat mereka tipis di sektor tersebut," imbuhnya.
