Title: Arsenal, Liverpool, dan Man United Akan Bertarung di Amerika Serikat

Content:
Arsenal, Liverpool, dan Manchester United akan saling berhadapan pada musim panas mendatang. Ketiganya dijadwalkan melakukan tur pramusim di Amerika Serikat.
Meriam London akan bermain melawan Man United terlebih dahulu di stadion So-Fi Los Angeles pada 27 Juli 2024. Liverpool kemudian melawan Arsenal di Philadelphia pada 31 Juli, sebelum menghadapi Setan Merah di Carolina Selatan pada 3 Agustus.
Arsenal dan Man United pada tahun lalu juga menjalani tur pramusim di Amerika Serikat. Liverpool terakhir kali menjalani pemanasan jelang musim baru pada 2019.
"Tur kami tahun lalu benar-benar sukses dan selalu merupakan pengalaman luar biasa bermain di depan pendukung kami yang penuh semangat di AS. Kami menantikan untuk kembali dan bertemu semua orang di sana," kata manajer Arsenal, Mikel Arteta, yang dikutip dari BBC.
Liverpool kemungkinan akan berangkat ke Amerika Serikat dengan manajer baru. Juergen Klopp sudah tak menjadi juru taktik Si Merah selepas musim 2023/2024.
"Kami tahu jutaan fans di Amerika menyukai klub ini dan apa yang kami perjuangkan. Sebuah fakta yang digarisbawahi ketika pertandingan kami melawan Arsenal di televisi pada bulan Desember menjadi pertandingan Premier League yang paling banyak ditonton dalam sejarah AS," kata direktur komersial Liverpool Ben Latty.
Kualitas pertandingan pramusim ini bisa dikatakan kelas tinggi. Hal itu dikarenakan Arsenal, Liverpool, dan MU adalah klub top.
"Kualitas lawan yang diturunkan untuk bermain berada pada level tertinggi, memberikan para pemain kesempatan untuk mendapatkan waktu bermain yang berharga, dan bagi para fans untuk melihat beberapa tim paling terkenal di dunia sepakbola bermain secara langsung," kata Direktur sepakbola Manchester United, John Murtough.
