Title: Guardiola Diganjar Penghargaan Pelatih Terbaik FIFA 2023

Content:
Pep Guardiola diganjar penghargaan Pelatih Terbaik FIFA 2023. Guardiola sukses memimpin Manchester City memenangi treble bersejarah di musim lalu.
Seremoni FIFA Football Awards (Penghargaan Sepakbola FIFA) 2023 dilangsungkan di Eventim Apollo, London, pada Senin (15/1/2024) malam waktu setempat atau Selasa (16/1) dini hari WIB.
Guardiola memenangi penghargaan itu setelah mengumpulkan 28 scoring points, mengungguli Luciano Spalletti (Napoli), dan Simone Inzaghi (Inter Milan) dalam pemungutan suara. Manajer Spanyol itu unggul 10 scoring points dari Spalletti, dan 17 scoring points dari Inzaghi.
Voting itu sendiri dilakukan oleh kapten dan pelatih tim nasional, media-media yang ditunjuk FIFA, dan penggemar di laman resmi FIFA.
Ini adalah penghargaan Pelatih Terbaik FIFA kedua di dalam karier Pep Guardiola. Sebelumnya, Guardiola pernah meraihnya di 2011 ketika masih membesut Barcelona.
Tidak bisa dipungkiri penghargaan ini pantas dimenangi Guardiola setelah dominasi Manchester City di 2022/23. Erling Haaland dkk berhasil menjadi kampiun Liga Inggris, Piala FA, dan Liga Champions untuk pertama kalinya dalam sejarah klub.
