Title: Spanyol-Mali Lolos 16 Besar, Uzbekistan Tunggu Peringkat Tiga Terbaik

Content:
Grup B Piala Dunia U-17 Indonesia 2023 telah merampungkan semua pertandingannya, Kamis sore ini. Timnas Uzbekistan melawan timnas Spanyol menjadi partai pamungkas yang digelar di stadion Manahan Solo.
Laga kedua tim sendiri berakhir sama kuat 2-2. Timnas Spanyol gagal menjaga keunggulan 2-1 di babak pertama. Tim besutan Jamaloddin Rakhamatullaev mampu mengejar ketinggalan skor setelah pemainnya Saidov menyamakan skor menjadi 2-2. Skor imbang bertahan hingga usai.
Sementara di waktu yang sama, Mali berhasil membungkam Kanada dengan skor telak 5-1 dalam laga yang berlangsung di Gelora Bung Tomo, Surabaya.
Pesta gol The Eagles dicetak oleh Diarra menit 14, M Barry di menit 26, Ibrahim Kanata di emnit 73, Makalou di menit 77 dan Thiero di menit 90+1. Sedangkan Kanada hanya mampu memperkecil lewat M Chukwu di menit 45, sekaligus satu-satunya gol mereka di Piala Dunia U-17 Indonesia ini.
Hasil di matchday ketiga tak merubah susunan klasemen akhir grup B. Timnas Spanyol masih memimpin dengan torehan 7 poin. Prim Pau dkk mencatatkan diri lolos sebagai status juara grup B.
Adapun Mali lolos ke babak 16 besar dengan menempati peringkat kedua dengan nilai 6 poin. Sementara tambahan satu poin membuat Uzbekistan berada di posisi ketiga dengan nilai 4 poin.
Tim berjuluk Serigala Putih Muda itu masih berpeluang lolos dan menunggu laga-laga lainnya untuk menjadi salah satu dari empat peringkat tiga terbaik.
Dari klasemen sementara peringkat tiga terbaik, Uzbekistan berada di urutan pertama dengan lima kali memasukkan dan lima kali kebobolan.
Adapun Kanada, gagal mengakhiri laga grup B dengan satu poin pun. Tim besutan Andrew Olivieri kalah dalam tiga laga yang telah dimainkan.
Kumpulan artikel pilihan oleh redaksi detikjateng
