Title: Carragher Vs Ronaldo dan Messi

Content:
Jamie Carragher menyebut Lionel Messi sebagai GOAT dan jauh levelnya dari Cristiano Ronaldo. Perkataan Carragher malah bertepuk sebelah tangan.
Jamie Carragher, eks Liverpool ini sudah pamor namanya jadi pundit sepakbola. Carragher jadi analisis sekaligus komentator di berbagai media besar seperti BBC, Sky Sports, dan CBS.
Jamie Carragher baru-baru ini di stasiun TV CBS, berbicara lantang soal perdebatan GOAT alias Greatest of All Time di dunia sepakbola. Carragher memilih Lionel Messi dan tidak memandang Cristiano Ronaldo.
"Tidak perlu ada perdebatan. Ronaldo jauh dari Messi," ujarnya. Ronaldo adalah pencetak gol terhebat sepanjang masa, sementara Messi adalah pemain terhebat sepanjang masa, tidak selevel. Ronaldo bikin gol, Messi juga mencetak gol dan pemain hebat," ujarnya.
Kate Abdo sang host, lantas langsung memberikan fakta yang mencengangkan. CBS sedianya mengundang Lionel Messi untuk datang dan jadi bintang tamu ketika perhelatan Liga Champions tengah pekan ini. Messi malah menolaknya karena adanya Jamie Carragher!
"Anda tahu kami membuat undangan resmi ke Inter Miami dan kami memintanya datang ke siaran ini. Anda mau tahu apa balasan resmi dari Inter Miami?" kata Abdo kepada para pembicara siaran Liga Champions CBS Sports.
"Lionel Messi tampaknya tidak akan tampil dalam siaran televisi di mana Jamie Carragher terlibat di dalamnya," ujar Abdo yang disambut tawa para pembicara, termasuk Carragher.
"Hey, itu membuktikan klaim ketenaran saya. Siapa yang mau Anda inginkan, Messi atau saya? Apa Anda pikir Messi akan membawa energi seperti ini ke dalam siaran?" Carragher membalas dengan maksud bercanda.
Jamie Carragher di awal tahun 2022 kemarin menyebut kalau Lionel Messi pernah menyebutnya sebagai keledai via DM Instagram. Carragher paham, dirinya kerap beri komentar tajam.
"Itu dalam acara Monday Night Football dan saya mendapat pesan pribadi di Instagram dari dia [Messi] sendiri. Saya tidak akan menunjukkan pesan tersebut tapi dia menyebut saya sebagai keledai," Jamie Carragher mengungkapkan pada awal tahun 2022.
Sementara untuk Cristiano Ronaldo, Carragher kerap melontarkan kata-kata tajam juga ketika CR7 bergabung ke Manchester United di periode keduanya.
"Saya selalu berpikir dia [Ronaldo] adalah rekrutan yang aneh. Saya sudah menduga situasi ini akan datang, bahkan jika Ronaldo melakukan yang terbaik untuk Anda [Manchester United]," kata Carragher kepada Sky Bet.
Ronaldo pernah 'membalas' Jamie Carragher dengan menohok. Ketika siaran langsung di Old Trafford, Ronaldo menghampiri Gary Neville dan Roy Keane untuk bersalaman, sementara Jamie Carrgher dicuekin!
Carragher berkarier di Liverpool pada tahun 1996 sampai 2013. 11 Trofi diraihnya, namun belum pernah merasakan titel juara Liga Inggris.
