Title: Tiba di Solo, Timnas Uzbekistan U-17 Langsung Latihan di Kota Barat

Content:
Timnas Uzbekistan U-17 langsung melakukan latihan perdana di Lapangan Kota Barat, Kota Solo. Mereka diketahui tiba di Solo pukul 11.00 WIB dan melakukan latihan pukul 16.30 WIB.
Dalam latihan perdana ini, Pelatih Timnas Uzbekistan U-17 Rakhmatullaev Jamoliddin membawa 21 pemainnya. Mereka nampak hanya melakukan latihan ringan untuk pemulihan kondisi fisik pemain.
Rakhmatullaev mengatakan, skuadnya akan memberikan yang terbaik dalam laga fase grup ini. Ia menilai tim yang tergabung dalam Grup B ini tim yang cukup kuat.
"Kami harus bisa bermain bagus untuk laga selanjutnya. Kami harus bekerja keras di turnamen ini," kata Rakhmatullaev kepada awak media usai sesi latihan di Lapangan Kota Barat, Senin (6/11/2023).
Di Grup B, Uzbekistan bersama Spanyol, Kanada, dan Mali. Dalam laga perdana mereka akan menghadapi Mali pada Jumat (10/11).
Laga kedua, Uzbekistan akan melawan Kanada pada Senin (13/11). Dan laga terakhir fase grup akan menjamu Spanyol pada Kamis (16/11). Semua laga akan dimainkan di Stadion Manahan, Solo.
Dia mengatakan, 21 pemainnya saat ini dalam kondisi yang cukup bagus. Mereka siap untuk menjalani laga pembuka.
"Banyak tim besar dan tim bagus yang bermain di sini (Grup B), semua orang tahu di turnamen ini dan kami akan mencoba memberikan yang terbaik dan bisa lolos di fase grup," pungkasnya.
Kumpulan artikel pilihan oleh redaksi detikjateng
