Title: Zefrizal Ditunjuk Jadi Pelatih PSDS Deli Serdang Gantikan Susanto

Content:
Susanto mengundurkan diri sebagai pelatih PSDS Deli Serdang. Manajemen kemudian menunjuk Zefrizal untuk menggantikan Susanto mulai hari ini.
Keputusan tersebut diambil setelah manajemen melakukan rapat pada sore kemarin. Nama Zefrizal menguat dan diputuskan dalam rapat tersebut sebagai pelatih.
"Kemarin sore sudah kita putuskan, Zefrizal (jadi pelatih PSDS Deli Serdang)," kata Manajer PSDS Deli Serdang Herman Sagita saat dihubungi detikSumut, Selasa (17/10/2023).
Zefrizal merupakan sosok yang pernah melatih klub YOB Belawan. Klub asal Medan tersebut bermain di Liga 3.
"Yang melatih YOB (Belawan) dulu," ucapnya.
Berdasarkan informasi yang dihimpun, Zefrizal sukses membawa YOB Belawan menuju Liga 3 Nasional musim 2021/2022. Itu merupakan kali pertama YOB Belawan sukses masuk Liga 3 Nasional.
Saat itu, YOB Belawan menjadi wakil Sumut untuk Liga 3 Nasional bersama PSDS Deli Serdang dan Karo United (Sada Sumut FC). Namun langkah YOB Belawan tidak semujur PSDS dan Sada Sumut yang sukses lolos ke Liga 2 musim 2022/2023.
Lebih lanjut, Zefrizal akan bergabung bersama PSDS hari ini. Zefrizal dijadwalkan akan memimpin langsung latihan skuad Traktor Kuning.
"(Zefrizal akan bergabung di) latihan hari ini," tutupnya.
Sebelumnya, Susanto mengundurkan diri dari jabatan pelatih PSDS Deli Serdang. Susanto menyatakan mundur usai dikalahkan oleh Persiraja di kandang sendiri 1-2.
"Beberapa pertandingan belakang ini mungkin di luar ekspektasi kita, bahwa target-target kita gagal dan saya siap bertanggungjawab hasil ini dan saya umumkan juga terakhir bahwasannya saya akan mengundurkan diri dari staf pelatih PSDS Deli Serdang," kata Susanto saat konfrensi pers usai laga, Sabtu (14/10).
