Title: Modric Mau Gaji Selangit di Arab Saudi atau Main Bareng sama Messi?

Content:
Luka Modric akan meninggalkan Real Madrid di musim panas ini, ketika kontraknya habis. Modric punya dua pilihan, mau ke Arab Saudi atau ke MLS?
Luka Modric akan habis kontraknya di Real Madrid pada musim panas 2024 ini. Pemain berusia 38 tahun itu sempat beberapa kali mendapat perpanjangan kontrak, tapi tidak kali ini.
Dilansir dari Tribuna, meski sudah berusia uzur, Luka Modric masih bisa bermain di level tertinggi. Modric pun masih jadi andalan di Timnas Kroasia.
Akan tetapi, Modric bisa saja kelelahan karena jadwal padat kompetisi sepakbola di Eropa. Lain sisi, klub-klub dari Arab Saudi dan dari Amerika Serikat meminatinya.
Diketahui, klub Arab Saudi, Al Hilal tertarik untuk mendatangkan Luka Modric. Al Hilal musim lalu siapkan gaji besar, yakni 200 juta Euro atau setara Rp 3,4 triliun per tahun. Itu bisa samai gajinya Cristiano Ronaldo!
Diyakini, Modric menolak tawaran tersebut. Namun jika Modric berubah pikiran kini, pintu Al Hilal masih terbuka.
Selain itu, klub MLS Inter Miami juga tertarik mendatangkan Modric. Meski memang, gajinya tidak sebesar yang ditawarkan oleh Al Hilal.
Meski begitu, Inter Miami bisa memberikan kesempatan buat Modric untuk setim dengan Lionel Messi. Keduanya pernah jadi rival saat duel Real Madrid vs Barcelona.
Luka Modric masih bungkam soal masa depannya sampai kini. Dikabarkan, eks pemain Tottenham itu akan mengumumkan masa depannya selepas ajang Piala Eropa 2024.
