Title: Owen Minta Darwin Nunez Lebih Banyak Latihan

Content:
Darwin Nunez cuma main satu babak saat Liverpool mengalahkan Union Saint-Gilloise. Eks pesepakbola Inggris, Michael Owen, menilai pria asal Uruguay itu punya banyak kekurangan.
Liverpool vs Union SG berlangsung di Anfield pada matchday kedua Grup E Liga Europa, Jumat (6/10/2023) dini hari WIB. Nunez turun sebagai starter pada laga ini.
Dia tidak terlalu mengesankan bagi Owen dalam laga ini. Salah satu hal yang disorot adalah kegagalan Nunez dalam mencetak gol di menit ke-17.
Nunez sudah ada di posisi yang sangat bagus di mulut gawang Union SG saat menyambut umpan silang mendatar dari Mohamed Salah. Alih-alih menjadi gol, bola tembakan Nunez malah melebar ke sisi gawang.
"Itu mungkin karena kurangnya kepercayaan diri, atau kurangnya kemampuan atau tidak berkonsentrasi, tetapi secara teori dalam sepakbola profesional kebanyakan orang harus mampu menyelesaikannya," kata Owen kepada TNT Sports.
"Tidak ada yang dia lakukan membuat saya sangat terkejut. Maksud saya, dia melakukan beberapa hal hebat dan kemudian melakukan hal buruk. Dia punya banyak celah dalam permainannya."
"Dia punya kualitas yang masih harus diasah untuk menjadi pemain top, tapi dia butuh banyak latihan. Mungkin juga butuh banyak pengalaman," Owen menegaskan.
Dalam posisi unggul 1-0, Juergen Klopp melakukan tiga pergantian di awal babak kedua, yang salah satunya Nunez. Liverpool kemudian berhasil menutup laga dengan kemenangan 2-0.
