Title: Pujian Pep Guardiola ke Julian Alvarez

Content:
Pelatih Manchester City, Pep Guardiola kini tengah mengandalkan pemain Argentina, Julian Alvarez di timnya. Dalam sembilan laga yang sudah dilakoni Manchester City, Alvarez selalu merumput. Ia diplot sebagai second striker.
Dalam posisi itu, Alvarez sudah menyumbang empat gol dan empat assist, penampilan yang cukup baik dari Alvarez untuk The Citizen.
Dua gol juga ditorehkan Alvarez dalam laga di Liga Champions saat melawan Red Star hingga meraih kemenangan 3-1.
Hal itu pun membuat Guardiola memuji perkembangan Julian Alvarez. Ia bersyukur Man City memboyongnya dari klub Argentina, River Plate.
"Dia belajar banyak bagaimana melakukan pergerakan saat menyerang di daerah pertahanan lawan, dia satu ancaman dengan gol-gol dan assist, etos kerja. Kami sedang klub mendatangkannya tahun lalu," kata Guardiola dilansir detikSport dari Squawka.
Guardiola juga menyebut Alvarez mampu memanfaatkan kesempatan dengan baik saat Man City harus kehilangan beberapa skuad utamanya karena pindah klub mau pun cedera.
"Gundo hengkang dan malangnya Kevin cedera. Dia mempunyai kesempatan dan dia mampu memanfaatkannya. Sekarang, dia nyaris tak bisa ditepikan," kata dia menambahkan.
Untuk diketahui, Julian Alvarez bergabung di Man City setelah direkrut River Plate. Sepanjang bermain 57 kali untuk Man City, ia sudah menyumbang 21 gol.
