Title: Pemain PSIM Ari Maring-Yudha Alkanza Masuk Nominasi Best XI Liga 2

Content:
Dua penggawa PSIM Jogja, Ari Maring dan Yudha Alkanza, masuk nominasi Best XI Liga 2 2023/2024. Pelatih PSIM Kas Hartadi menuturkan harapannya.
Nominasi tersebut dibuat oleh Technical Study Group (TSG) Liga Indonesia Baru (LIB) dan telah diumumkan oleh Instagram resmi Liga 2 2023/2024 @liga2match.
Ari Maring masuk di kategori nominasi pemain sayap kanan terbaik. Dia bersaing dengan Frets Butuan (Malut United) dan Ramai Rumakiek (Persipura Jayapura).
Musim ini Maring menjadi pemain tersubur PSIM dengan mengemas lima gol dan tiga assist dari 17 penampilan. Dia pun menjadi top skor PSIM di musim ini.
Adapun Yudha Alkanza masuk di kategori nominasi gelandang tengah terbaik dan akan bersaing dengan Bima Ragil (Deltras Sidoarjo) dan Diandra Diaz (PSBS Biak).
Yudha juga kerap menjadi andalan Laskar Mataram di lini tengah. Dia tercatat sudah 10 kali tampil dan melesatkan satu umpan assist.
Masuknya dua penggawa PSIM Jogja di Best XI Liga 2 2023/2024 turut ditanggapi positif oleh sang pelatih, Kas Hartadi.
"Maring dan Yudha masuk ke nominasi Best XI, saya ikut senang. Kedua pemain itu punya skill individu yang cukup bagus," kata Kas dalam keterangan yang diterima detikJogja, Rabu (27/3/2024).
Pelatih kelahiran Solo itu juga memberikan harapan kepada Maring dan Yudha agar terus berkembang ke depannya.
"Semoga ke depannya mereka bisa menjadi pemain bagus. Bisa masuk Timnas nantinya," pungkas Kas Hartadi.
