Title: Tak Kebagian Tiket, Ini Lokasi Nobar Persib Vs Persebaya

Content:
Laga big match tersaji di pekan ke-32 Liga 1 2023/2024. Tuan rumah Persib Bandung bakal menjamu Persebaya Surabaya di Stadion Si Jalak Harupat, Kabupaten Bandung, Sabtu (20/4/2024) pukul 15.00 WIB.
Duel Persib vs Persebaya selalu jadi perhatian pecinta sepakbola tanah air. Nama besar kedua klub hingga fanatisme pendukung masing-masing yang dikenal punya hubungan dekat, membuat laga ini selalu penuh akan penonton.
Namun untuk pertandingan sore hari nanti, suporter Persebaya dilarang datang ke stadion. Hal itu sesuai dengan regulasi PT LIB selaku operator Liga 1. Selain itu, jumlah tiket yang dijual pun terbatas sehingga tidak semua Bobotoh (suporter Persib) bisa datang langsung ke stadion.
Karenanya, manajemen Persib telah menyediakan tempat untuk melakukan nonton bareng (nobar) Persib vs Persebaya. Setidaknya ada empat lokasi nobar yang disiapkan untuk Bobotoh mendukung Maung Bandung.
"Kami memahami, Bobotoh punya antusiasme yang besar terhadap pertandingan persib melawan Persebaya. Maka, kami memberikan alternatif kepada Bobotoh yang tidak bisa datang ke stadion, bisa tetap merasakan atmosfer pertandingan, melalui kegiatan nobar," ucap Vice President Operations PT Persib Bandung Bermartabat, Andang Ruhiat.
Andang mengungkap, Bobotoh bisa ikut meramaikan nobar dengan membeli tiket di lokasi. Adapun lokasi nobar yang disediakan oleh Persib adalah sebagai berikut:
1. Graha Persib : JL. Sulanjana No. 17 lantai 1 (harga tiket Rp. 100.000,-, tiket offline on the spot)
2. Bioskop Cinepolis Istana Plaza: Jl. Pasir Kaliki No. 121-123 (harga tiket Rp. 100.000,-, tiket online dapat dibeli di web &apps cinepolis Tix.id)
3. Proyek global Warunk Upnormal: JL. LLRE Martadinata No. 158 (harga tiket Rp. 100.000,- tiket offline on the spot)
4. Kecamatan Dago Cafe & Resto : Jl. Ir. H. Juanda No. 339 (harga tiket Rp. 100.000,- tiket offline on the spot)
