Title: Guardiola Puji Para Pemain Muda Man City

Content:
Manchester City memetik kemenangan atas Crvena zvezda dengan banyak pemain muda. Pep Guardiola yang melontarkan pujian itu.
Saat bertanding di Stadion Rajko Mitic, Kamis (14/12/2023) dini hari WIB, City menang 3-2 atas Crvena zvezda. Dalam laga itu Michael Hamilton, Oscar Bob, dan Kalvin Phillips menjadi penentu kemenangan.
Dua pencetak gol City masih berusia 20 tahun. Sementara Mahamadou Sissoho merupakan pemain termuda yang diturunkan Guardiola, masih berusia 18 tahun.
Guardiola juga memuji atmosfer kandang Crvena zvezda. Manajer asal Spanyol itu menyebutnya luar biasa.
"Hari ini dengan pemain-pemain yang sangat muda, mereka bermain sangat bagus," kata Guardiola di situs UEFA.
"Dan sebuah pertandingan yang sangat menuntut karena (Crvena zvezda) memainkan banyak strategi man to man, begitu agresif, dengan kecepatan bagus di lini depan. Ini pertandingan sepakbola yang layak dengan pendukung yang luar biasa," kata dia menambahkan.
Man City menjadi salah satu tim Liga Champions dengan catatan 100 persen di fase grup. Tim Manchester biru juga membukukan 18 gol dan cuma kebobolan tujuh kali saat menang dalam enam pertandingan.
