Title: Dirut PSM Makassar Beri Sinyal Ikut ASEAN Club Championship 2024/2025

Content:
Direktur Utama PSM Makassar Sadikin Aksa memberi sinyal PSM akan ikut di turnamen International ASEAN Club Championship 2024/2025. PSM menjadi wakil dari Indonesia bersama Persija Jakarta.
ASEAN Club Championship dijadwalkan akan digelar pada 17 Juli 2024 hingga 21 Mei 2025. Turnamen ini akan diikuti 14 klub terbaik di ASEAN yang dimulai dari babak kualifikasi play-off dan fase grup.
"Insyaallah (PSM ikut ASEAN Club Championship)," ujar Sadikin Aksa kepada detikSulsel, Jumat (5/4/2024).
Sadikin belum merinci secara spesifik kesiapan PSM ikut di turnamen tersebut. Namun kata Sadikin, skuad PSM nantinya akan dipercayakan penuh kepada pelatih Bernardo Tavares.
"Urusan skuad berikutnya urusan pelatih," terangnya.
Untuk diketahui, PSM Makassar menjadi wakil Indonesia di turnamen ini setelah keluar sebagai juara di Liga 1 musim 2022/2023. Sementara Persija Jakarta adalah runner-up.
President of ASEAN Football Federation (AFF) Major General Khiev Sameth mengatakan, turnamen ini akan memupuk aspirasi bagi klub-klub ternama untuk menjadi juara ASEAN dan tampil sukses di Asia. Dia menilai momen ini menandai langkah bersejarah bagi sepakbola ASEAN
"Bersama-sama, kita membuat sejarah dengan membentuk dan mempercepat perkembangan klub sepakbola ASEAN, serta mampu mengembangkan ekosistem sepakbola ASEAN ke level yang lebih tinggi," kata Major General Khiev Sameth dalam keterangan tertulis seperti dilansir dari detikSport, Jumat (5/4).
Adapun 12 negara yang ikut di turnamen ini adalah Indonesia (2 tim), Malaysia (2 tim), Thailand (2 tim), Vietnam (2 tim), Filipina (1 tim), dan Singapura (1 tim). Tim dari negara tersebut otomatis lolos ke fase grup.
Sedangkan masing-masing 1 tim dari Brunei, Kamboja, Laos, dan Myanmar harus melalui babak playoff. Keempat tim tersebut berebut 2 tiket untuk lolos ke babak fase grup.
