Title: Bek PSIM Pede Lawan Semen Padang: Fisik, Taktik, Mental Kita Siap

Content:
Bek PSIM Jogja Dias Angga Putra membeberkan kondisi pemain Laskar Mataram jelang menghadapi Semen Padang di babak 12 besar. Ia menyebut seluruh pemain dalam kondisi bagus dan siap bertanding.
PSIM Jogja sendiri membawa 26 pemain away ke Stadion H. Agus Salim, Padang. Dia menyebut seluruh pemain berada dalam kondisi prima dan siap bertanding.
"Kita datang ke Padang alhamdulillah dalam keadaan sehat, teman-teman PSIM juga siap menghadapi Semen Padang," ungkap Dias Angga Putra saat sesi jumpa pers sebelum laga, Jumat (5/1).
Mantan pemain Persib Bandung itu turut berharap PSIM dapat tampil maksimal di laga besok dan mencuri poin di kandang Semen Padang.
"Tentunya ini pertandingan pertama di 12 besar. Kita harus fokus dan bekerja keras serta bisa ambil poin di sini," sambung Dias.
Berbicara kesiapan pemain, Dias menyebut rekan-rekannya sudah ditempa sejak masih di Jogja. Dari segi taktik, teknik dan mental PSIM siap menghadapi Semen Padang besok.
"Secara fisik, taktik, teknik dan mental kita juga sudah siap. Mudah-mudahan di pertandingan besok kita bisa curi poin," ujar pemain yang genap berusia 34 tahun itu.
Diketahui, PSIM memang tak membawa skuad lengkap di laga perdana kali ini. Ada dua pemain absen karena diganjar kartu merah, Savio Sheva dan Samuel Christianson. Lalu ada Krisna Sulistia dan Arya Gerryan yang tak ikut serta karena dibekap cedera.
Kendati demikian, pelatih PSIM Kas Hartadi sudah mengantisipasi hal tersebut dan sudah menyiapkan pemain pengganti yang memiliki kualitas yang sama.
"Memang ada dua pemain yang akumulasi kartu yakni Samuel dan Sheva. Tapi kami sudah siapkan penggantinya yang nggak jauh beda kualitasnya," tutur Kas dalam kesempatan yang sama.
