Title: Gute Freunde Kann Niemand Trennen: Kala Der Kaiser Tarik Suara

Content:
Mendiang Franz Beckenbauer tidak hanya jago dalam urusan sepakbola. Der Kaiser (Sang Kaisar) juga piawai di bidang tarik suara, hingga lagunya menembus charts Jerman.
Beckenbauer tutup usia pada Minggu (7/1/2024). Kabar kematiannya baru diumumkan pihak keluarga sehari berikutnya.
Wafatnya Beckenbauer disambut duka cita sepakbola Jerman dan dunia. Legenda Bayern Munich itu sudah banyak berjasa buat Die Mannschaft, baik sebagai pemain mau pun pelatih.
Sebagai pemain, Franz Beckenbauer sukses memenangkan trofi Piala Eropa 1972 dan Piala Dunia 1974 buat Timnas Jerman. Peraih dua Ballon d'Or itu kemudian mengantarkan Nationalelf jawara Piala Dunia 1990 dengan status pelatih.
Beckenbauer banyak disebut sebagai salah satu pemain terbaik abad ke-20. Dia mempopulerkan peran libero, yakni bek tengah yang bisa leluasa maju hingga ke lini serang.
Usut punya usut, bakat Beckenbauer tak hanya terbatas di bidang sepakbola semata. Der Kaiser juga dikenal masyarakat Jerman sebagai penyanyi yang menelurkan lagu hits.
Melansir media Jerman T-Online, Beckenbauer merilis lagu "Gute Freunde Kann Niemand Trennen" (Tak Ada yang Bisa Memisahkan Sahabat) di tahun 1966. Dia kala itu masih berusia 21 tahun, tapi sudah berkarier di Bayern Munich dan Timnas Jerman.
Lagu yang digubah Kurth Hertha dan Rolf Arland ini menceritakan ikatan yang tak pernah mati di antara para sahabat. Gute Freunde Kann Niemand Trennen masuk tangga lagu Jerman Barat pada Desember 1966 di posisi ke-32, sebelum naik satu tingkat ke urutan 31.
Beckenbauer kemudian merilis single berikutnya "1:0 fur die Liebe" (1:0 untuk Cinta). Namun, lagu ini tak mampu mengikuti kesuksesan "Gute Freunde Kann Niemand Trennen" menembus charts Jerman.
"Saya menyanyi dalam dua rekaman. Saya tak menyanyi seburuk yang orang-orang kira kok," kata Franz Beckenbauer kala itu, dilansir dari T-Online.
Kepopuleran lagu "Gute Freunde Kann Niemand Trennen" merambat ke ranah sepakbola. Fans Hertha Berlin beberapa kali menyanyikan lagu itu dalam pertandingan kandang mereka.
Gute Freunde kann niemand trennen (Tidak ada yang bisa memisahkan sahabat)Gute Freunde sind nie allein (Sahabat tidak pernah sendirian)Weil sie eines im Leben können (Karena mereka dapat melakukan satu hal dalam hidup)Füreinander da zu sein (Untuk bersama satu sama lain).
