Title: Deretan Pemain Persib yang Cedera Jelang Lawan PSS Sleman

Content:
Sejumlah pemain Persib Bandung masih menjalani pemulihan cedera jelang laga lawan PSS Sleman. Persib bakal menghadapi PSS di Stadion Gelora Bandung Lautan Api (GBLA), Kota Bandung, Sabtu (28/10/2023).
Pada sesi latihan yang digelar di GBLA, Rabu (25/10/2023), sejumlah pemain, seperti Febri Hariyadi, Daisuke Sato, dan Edo Febriansah menjalani latihan terpisah. Para pemain itu masih mengikuti program pemulihan cedera bersama fisioterapi.
"Memang tadi ada beberapa orang penyesuaian termasuk, Edo. Tapi, Edo sudah mengikuti semua program yang diberikan pelatih. Terus yang masih penyesuaian itu Febri," kata dokter tim Persib Rafi Ghani, Rabu (25/10/2023).
Kendati demikian, Rafi mengatakan para pemain yang menjalani latihan terpisah itu bisa mengikuti materi yang diberikan. Rafi juga menyoroti soal kondisi Zalnando yang masih berdaptasi. Zalnando sempat mengalami cedera parah pada musim lalu.
"Zalnando memang kita butuh bertahap adaptasi dikembalikan tim," ucap Rafi.
Saat ditanya mengenai kondisi Febri, Rafi menjelaskan Febri sejatinya sudah tak mengeluhkan rasa sakit. Namun, lanjnut dia, tim dokter bakal berkoordinasi dengan pelatih mengenai kondisi Febri.
"Nah itu nanti bukan wewenang tim kesehatan lagi, tapi wewenang pelatih kepala. Saya lihat pada saat latihan, terus saya memberikan laporan ke tim pelatih," kata Rafi.
