Title: Derita Napoli Belum Berhenti

Content:
Napoli tak bisa mengulang kesuksesannya di musim lalu. Napoli kini terbenam di klasemen sementara Serie A.
Berdasarkan klasemen sementara, Il Partenopei saat ini bertengger di posisi kesembilan dengan 28 poin dari 19 laga. Hasil ini berbanding terbalik dengan kesuksesan Napoli di putaran pertama musim lalu.
Di paruh pertama musim lalu, Napoli perkasa dengan hanya sekali kalah. 50 poin dikumpulkan oleh Napoli. Namun musim ini, mereka malah tertinggal 22 poin dari Inter Milan.
Napoli kian terpuruk usai dikalahkan oleh Torino dalam lanjutan Serie A pada Minggu (7/1) malam. Ambisi untuk bangkit terjegal.
Di laga itu, Napoli tampil buruk. Dilansir dari detikSport, Napoli cuma melepas 3 shoot on target sepanjang 90 menit. Mereka pun kebobolan di babak pertama. Kemudian di babak kedua, Napoli kembali kebobolan 2 gol.
Napoli sebenarnya sudah berambisi untuk bangkit. Memecat Rudi Garcia pada November lalu, tak membuat performa Napoli bangkit. Dari 7 pertandingan, Napoli cuma menang 2 kali. Sisanya satu imbang dan empat kali kalah.
Napoli juga nihil gol ke gawang lawan di 3 pertandingan terakhir. Ini jadi yang pertama sejak Maret 2009.
Kini, gelar juara bisa dibilang lepas. Napoli kini sibuk untuk mengejar posisi finish di zona Eropa.
"Ini adalah momen yang sulit, dan saya rasa hal terbaik adalah jangan mencari-cari alasan. Mereka juga kesulitan sebelumnya, tapi masih bisa menciptakan peluang, tapi hari ini, mereka seperti tidak berbuat apapun, pujian untuk Torino yang melakoni laga ini dengan baik," ujar legenda Napoli Ciro Ferrara di Football Italia.
Artikel ini sudah tayang di detikSport, baca selengkapnya di sini
