Title: Babak Pertama Persis Vs PSS: Laskar Sambernyawa Unggul 1-0

Content:
Persis Solo vs PSS Sleman dalam laga pekan 19 Liga 1 2023/2024 berlangsung di Stadion Maguwoharjo, Sleman, Rabu (8/11/2023) malam. Babak pertama Persis unggul 1-0.
Awal babak pertama kedua tim mencoba mengambil alih permainan. Tendangan keras pemain PSS Jihad Ayoub terlalu melambung ke atas gawang Persis pada menit ke-3.
Esteban Vizcarra sempat membuka peluang dengan permainan open play di depan gawang Persis. Tapi bola yang diarahkan Esteban kepada Hokky Caraka gagal membuahkan gol.
Peluang emas dari Todd Ferre yang memberikan umpan kepada Hokky Caraka di dalam kotak penalti. Tendangan Hokky melebar ke sisi kanan lapangan.
Gol! Persis unggul melalui umpan cantik Alexis Messidoro yang mampu dimanfaatkan dengan baik oleh Fernando Rodriguez pada menit ke-11. Laskar Sambernyawa unggul 1-0.
Peluang berbahaya dari Hokky Caraka di depan gawang pada menit ke-19. Sayang, bola yang diberi Hokky gagal dimanfaatkan dengan baik oleh Esteban Vizcarra.
Aksi solo run Bustos membentur pemain Persis. Bola kembali ke Esteban Vizcarra, sayang tendangan mengarahnya berhasil ditangkap dengan baik oleh Muhammad Riyandi.
Hingga peluit turun minum dibunyikan, skor 1-0 untuk keunggulan Persis atas PSS.
