Title: Momen Pelatih Timnas Indonesia Indra Sjafri Hadiri Wisuda Putrinya di UII

Content:
Pelatih Timnas Indonesia Indra Sjafri menghadiri wisuda putrinya, Diandra Aryandari di Universitas Islam Indonesia (UII) Jogja. Ternyata dua anak Indra Sjafri merupakan lulusan UII.
Wisuda UII itu digelar Minggu (26/11) kemarin. Momen itu diunggah oleh akun TikTok @seputaruii dan kemudian viral di media sosial.
Dalam video itu, nampak coach Indra mengenakan batik lengan panjang. Saat rektor UII memberi sambutan, coach Indra diminta berdiri.
"Hadir bersama kita coach Indra Sjafri, silakan berdiri Pak Indra Sjafri yang beliau menghantarkan putrinda yang insyaallah di wisuda kali ini, dan ini kehadiran beliau yang kedua, putra sulungnya juga alumni Universitas Islam Indonesia," ucap Rektor UII Fathul Wahid dalam video TikTok yang viral, seperti dilihat detikJogja, Senin (27/11/2023).
Rektor UII Fathul Wahid saat dimintai konfirmasi membenarkan jika pelatih yang membawa Timnas Indonesia U-22 meraih emas SEA Games 2023 hadir langsung saat wisuda. Putri coach Indra yakni Diandra Aryandari lulus Program Magister Profesi Psikologi UII.
"Alhamdulillah, wisuda periode kedua kemarin berjalan lancar dan di hari yang kedua ada coach Indra Sjafri yang hadir karena putri beliau lulus di Program Magister Profesi Psikologi," ujar Rektor UII Fathul Wahid saat dihubungi wartawan, Senin (27/11) hari ini.
Fathul menyampaikan ini bukan kali pertama coach Indra hadir mendampingi wisuda anaknya. Dulu anak sulung coach Indra juga alumni UII.
"Ini putri beliau (anak) yang kedua. Yang sulung juga alumni kami, yang putranya yang sulung saya agak lupa, mungkin (wisuda) sekitar 2015," katanya.
Fathul mengaku sempat berbincang dengan eks arsitek Bali United itu seusai acara wisuda. Salah satunya terkait peran alumnus kesehatan UII di dunia sepakbola. Fathul menyebut salah satunya dokter Alfan Nur Ashar yang sekarang menjadi dokter Timnas Indonesia senior.
"Kami berbincang banyak hal, termasuk peran alumnus UII di Timnas sepakbola," bebernya.
Untuk diketahui, acara wisuda UII periode ini diikuti oleh 1.108 lulusan dari berbagai jenjang. Wisudawan terdiri dari 26 orang ahli madya, 103 orang sarjana, 71 orang magister dan 8 orang doktor.
"Kemarin saya sampaikan ke wisudawan, pertama agar wisudawan membiasakan mengubah bingkai dalam berpikir. Yang kedua memperdalam keilmuan dan memperluas perspektif karena itu akan meningkatkan kreativitas dalam berpikir," ujarnya.
