Title: MU Setara Tim Divisi Championship

Content:
Sindiran pedas kembali diberikan Roy Keane terhadap Manchester United. Sang legenda bahkan menyebut MU seperti tim Divisi Championship.
Dikutip dari detikSport, Manchester United hadapi Coventry di semifinal Piala FA, Minggu (21/4) malam WIB. Mulanya, MU bisa memimpin dengan meyakinkan 3-0 lewat gol-gol Scott McTominay, Harry Maguire, dan Bruno Fernandes.
Petaka datang di 15 menit jelang akhir. Coventry mampu samakan kedudukan 3-3, puncaknya ketika dapat hadiah penalti di injury time dan dimanfaatkan dengan Haji Wright.
Apes buat Coventry, tim dari Championship alias kasta kedua di Inggris itu selesai kejutannya. Mereka kalah dalam adu penalti 2-4.
Penampilan Manchester United disebut-sebut tidak memuaskan. Salah satu yang bilang hal tersebut adalah Roy Keane.
"Di babak perpanjangan waktu, Coventry mainnya seperti tim Premier League sementara Manchester United seperti tim Championship," cetusnya kepada ITV.
Roy Keane tampak geram ketika Manchester United sudah unggul 3-0. Ketika itulah, bagi Keane, tidak ada karakter dan mental pemenang!
"Para pemainnya bicara soal kepemimpinan dan karakter, tapi saya tidak menyukai apa yang saya lihat. Ya ampun, mereka beruntung lho bisa menang," paparnya.
"Lihatlah ketika mereka unggul, mereka cuma buang-buang waktu. Mereka harusnya lanjut bermain, tunjukkan keberanian, jadi mana karakternya?" tutupnya.
