Title: Leverkusen dan Liverpool Mirip-mirip Kok, Alonso...

Content:
Xabi Alonso digadang-gadang menjadi kandidat yang pas menggantikan Juergen Klopp di Liverpool. The Reds dinilai mirip Bayer Leverkusen juga.
Klopp akan cabut dari Liverpool di akhir musim nanti. Nama-nama calon penerusnya sudah ramai dibahas.
Salah satunya adalah Alonso. Mantan gelandang Liverpool itu dijagokan untuk menggantikan Klopp di Anfield.
Alonso kini sedang melatih Leverkusen, dan bisa dibawanya melesat. Anak asuhnya bisa dibawa memimpin klasemen Bundesliga.
Dari segi permainan, Dimitar Berbatov, mantan gelandang asal Bulgaria, menilai Liverpool dan Bayer Leverkusen cukup mirip. Ia yakin Alonso bisa cocok melatih bekas klubnya itu.
"Alonso akan menjadi kandidat nomor satu untuk pekerjaan di Liverpool. Saya yakin Alonso sudah mulai memikirkan pekerjaan di Liverpool. Mungkin sudah ada yang menghubunginya? Lihat saja nanti. Satu-satunya nama yang terlintas di benak saya ketika Klopp diumumkan hengkang adalah Xabi Alonso," kata Berbatov kepada Betfair.
"Alonso sejauh ini menunjukkan dia mampu mengatasi segalanya. Pergi ke Liverpool, akan menjadi tantangan yang lebih besar baginya, namun dia akan memiliki keyakinan bisa melakukannya berdasarkan apa yang dia lakukan saat ini."
"Pergi ke Liverpool, dia akan membawa gaya permainannya. Ini akan cocok dengan Liverpool, karena tidak banyak perbedaan dalam cara mereka bermain dibandingkan Leverkusen. Leverkusen melakukan tekanan tinggi ketika mereka perlu menekan, mereka mengontrol bola, bermain dari belakang, memainkan umpan-umpan berani."
"Alonso sangat memperhatikan bakat. Belum ada yang pernah mendengar tentang beberapa pemain di skuad Bayer Leverkusen sebelum Alonso tiba. Alonso telah mengembangkannya. Jadi jelas, dia punya potensi untuk melihat bakat dan mengembangkannya serta membuat mereka memainkan sepakbola yang bagus," puji Berbatov, yang pernah membela sejumlah klub seperti Tottenham Hotspur dan Manchester United itu.
