Title: Piala Asia 2023: Sandang 2 Status, Qatar Bersiap Hadapi Tekanan

Content:
Timnas Qatar menyandang dua status di Piala Asia 2023: tuan rumah dan juara bertahan. The Maroons mengungkap bersiap menghadapi tekanan atas status itu.
Qatar akan menjalani pertandingan pembuka Piala Asia 2023. Lebanon yang akan menjadi lawan Hassan Al Haydos cs. Stadion Lusail, Qatar, yang akan menghelat laga itu, Jumat (12/1/2024) pukul 23.00 WIB.
Lebanon merupakan lawan yang didominasi oleh Qatar dalam 13 pertemuan di sepanjang sejarah pertemuan kedua tim. Dalam catatan 11v11, Qatar menang 10 kali dan imbang tiga kali.
Al Haydos menegaskan bahwa kesuksesan menjadi kampiun Piala Asia 2019, membuat standar pendukung Qatar menjadi lebih tinggi lagi. Ada tuntutan untuk menang kepada tim asuhan Tintin Marquez.
"Saya pikir generasi 2019 sudah meningkatkan level dan ambisi kami, Kami selalu diminta untuk menang di setiap pertandingan dan kejuaraan yang kami ikuti," kata Al Haydos di situs AFC.
"Tapi, tantangan adalah bagian dari sepakbola dan saya harap kami bisa mengatasi stres dan tekanan ini dengan cara yang positif."
"Kami bermain di Piala Asia sebagai juara bertahan dan di kandang kami. Jadi, kami harus tampil baik dan menunjukkan pada fans bahwa kami sungguh-sungguh," kata dia menambahkan.
