Title: Ini 'Titisan' Del Piero di Juventus

Content:
Kenan Yildiz tampil memukau ketika Juventus Frosinone dalam lanjutan Liga Italia, Sabtu (23/12/2023) malam WIB. Dia mencetak satu gol di laga tersebut.
Dilansir detikSport, Yildiz untuk pertama kalinya dipercaya menjadi starter di level klub di laga tersebut.
Juventus bertandang ke markas Frosinone dalam lanjutan Liga Italia, Sabtu (23/12/2023) malam WIB. Kepercayaan yang diberikan oleh pelatih Massimiliano Allegri dibayar dengan sebuah gol. Dia mencetak gol pembuka untuk kemenangan Juventus 2-1.
Yildiz kemudian berselebrasi ala Del Piero selaku legenda Juventus. Yildiz menjulurkan lidahnya sambil merentangkan kedua tangan.
"Ya, dia adalah seorang legenda, saya juga melakukannya di tim nasional," kata Yildiz kepada DAZN.
Yildiz selalu merayakan gol dengan cara yang sama saat membela Juve Next Gen. Pemain yang diboyong dari tim junior Bayern Munich itu seperti menegaskan sebagai penggemar Del Piero.
Yildiz sudah memperkuat Timnas Turki senior. Dia bahkan mampu mencetak gol ke gawang Jerman di laga uji coba.
