Title: 5 Tim Paling Sedikit Kebobolan di Liga 1: Ada PSM Makassar

Content:
Lima tim dengan kebobolan paling minim di Liga 1 2023/2024 menarik dikulik. Sebab, catatan ini menunjukkan ketangguhan tim-tim tersebut mengarungi kompetisi Liga 1 musim ini.
Hingga pekan ke-23 Liga 1, sebanyak 410 pertandingan telah digelar. Dari pertandingan tersebut total ada 547 gol telah tercipta. Artinya ada 1,33 gol yang lahir tiap laganya.
Dari sekian banyak gol yang tercipta, ternyata ada tim yang sejauh ini sulit untuk dibobol gawangnya. Terlepas dari posisinya di papan klasemen Liga 1 saat ini.
Lantas siapa saja tim tersebut? Berikut 5 tim dengan kebobolan paling sedikit di Liga 1 2023/2024 dirangkum detikSulsel.
Borneo FC menjadi tim dengan kebobolan paling sedikit di Liga 1 2023/2024. Gawang Pesut Etam hanya kemasukan 16 kali setelah menjalani 23 pertandingan.
Kokohnya pertahanan berdampak positif pada posisi Borneo FC di klasemen Liga 1. Mereka sekarang menempati posisi puncak klasemen dengan mengantongi 51 poin.
Borneo FC unggul jauh dari Bali United dan Persib Bandung yang ada di peringkat kedua dan ketiga. Bali United baru mengemas 41 poin, sedangkan Persib Bandung 40 poin.
Hebatnya lagi Borneo FC juga menjadi tim dengan kekalahan paling sedikit atau hanya 2 kali kalah sejauh ini. Mereka pun menjadi kandidat kuat juara Liga 1 musim ini.
PSIS Semarang menjadi tim dengan kebobolan paling sedikit kedua di Liga 1 2023/2024. Laskar Mahesa hanya kemasukan 24 gol sepanjang bertempur di kompetisi teratas sepakbola Indonesia.
Pertahanan yang kuat membuat PSIS mampu bersaing di papan atas klasemen Liga 1 2023/2024. Mereka sekarang ada di posisi ke-4 dengan mengantongi 38 poin.
Pencapaian PSIS Semarang ini tidak lepas dari kuatnya lini pertahanannya. Bek PSIS Giovani Numberi bahkan masuk dalam jajaran tekel terbanyak di Liga 1 dengan 61 tekel.
Rans Nusantara FC menjadi tim yang baru promosi di kompetisi Liga 1. Meski begitu, klub berjuluk Magenta Force itu menjelma menjadi tim yang menakutkan.
Klub milik artis Raffi Ahmad ini juga termasuk tim yang cukup sedikit kebobolan saat bertanding di Liga 1 2023/2024. Gawang mereka hanya kemasukan sebanyak 24 kali.
Rans Nusantara FC saat ini berada di posisi ke-7 klasemen Liga 1. Mereka mengoleksi 32 poin dari 23 pertandingan yang telah dijalani.
Simak 2 tim lainnya di halaman selanjutnya...
