Title: Usai Aguan-Prajogo Pangestu, Jokowi Ajak Swasta Berbondong-bondong ke IKN

Content:
Presiden Joko Widodo (Jokowi) terus mendorong swasta aktif membangun Ibu Kota Negara (IKN) Nusantara di Kalimantan Timur. Menurutnya, semakin banyak groundbreaking proyek swasta di IKN akan semakin bagus.
"Justru kita dorong terus itu sebanyak-banyaknya groundbreaking dari sektor swasta, dari dunia usaha," kata Jokowi saat mengunjungi proyek Istana Negara di IKN, Jumat (22/9/2023).
Swasta memang diajak membangun IKN, Jokowi memastikan infrastruktur dasar dan kantor-kantor pemerintahan sudah diamankan pembangunannya dengan pembiayaan APBN.
Namun, untuk sarana prasarana sebuah kota, seperti untuk universitas, rumah sakit, hingga pusat-pusat perbelanjaan harus dibangun oleh pihak swasta.
Bila pembangunan yang dikebut swasta terwujud di IKN, maka dia menjamin Nusantara bakal menjadi kota yang hidup.
"Kalau semuanya ada ini akan bisa dan memunculkan sebuah crowd dan keramaian. Itu yang akan memberikan kehidupan ke kota Nusantara itu," ujar Jokowi.
Setelah melakukan groundbreaking Hotel Nusantara yang digagas Konsorsium Agung Sedayu Group, Jokowi mengatakan hari ini dan besok masih akan banyak groundbreaking proyek lain di IKN.
Hari ini sendiri ada groundbreaking proyek Pusat Latihan Sepakbola oleh PSSI, kemudian disusul groundbreaking proyek rumah sakit. Besok, Jokowi bilang ada groundbreaking satu proyek hotel lagi.
