Title: Pesan Pemain PSM Makassar Usai Wisuda S1 Manajemen di Universitas Bosowa

Content:
Empat pemain PSM Makassar resmi meyandang gelar sarjana (S1) program studi manajemen di Universitas Bosowa (Unibos), Makassar, Sulawesi Selatan (Sulsel). Mereka senang karena dibalik kesibukannya sebagai pemain profesional tetapi tetap tidak mengesampingkan pendidikan.
Rizky Eka Pratama, M Arfan, Reza Arya Pratama, dan Abdul Rahman Sulaeman menjadi peserta dalam acara wisuda di Gedung Balai Sidang 45 Unibos, Kamis (16/11/2023). Dalam acara wisuda tersebut keempatnya bahkan diperkenalkan sebagai pemain PSM Makassar.
"Pastinya, saya sangat senang dapat menyelesaikan kuliah di Universitas Bosowa ini. Sambil saya tetap aktif bermain sepakbola," ungkap Rizky Eka.
Kapten PSM Makassar M Arfan juga berharap gelar sarjana yang diraihnya dapat menjadi modalnya ke depan. Apalagi dirinya memang belum kepikiran untuk menjadi pelatih pascapensiun.
"Sampai saat ini, saya belum berpikir untuk menjadi pelatih ataupun melanjutkan S2. Tapi, dengan gelar sarjana ini bisa menjadi modal untuk mencari pekerjaan saat pensiun nanti," ujar M Arfan.
Hal senada disampaikan oleh Reza Arya Pratama. Kiper PSM Makassar tersebut mengatakan gelar yang diraihnya sangat penting bagi masa depan. Terutama ketika dirinya telah memutuskan gantung sepatu kelak.
"Ke depannya kan saya tidak tahu akan seperti apa. Jadi, saya mempersiapkan saja bekal untuk masa depan," jelasnya.
Di sisi lain, Abdul Rahman Sulaeman mengatakan mulai kuliah di Unibos sejak 2019 bersama dengan M Arfan dan Reza Arya Pratama. Sementara Rizky Eka Pratama lebih dulu masuk yakni pada 2018.
Pemain bertahan jebolan Timnas Indonesia ini mengaku kuliah di Unibos melalui program beasiswa. Hal serupa juga diberikan kepada seluruh pemain PSM Makassar yang ingin beasiswa di Bosowa.
"Beasiswa. Pemain PSM dapat beasiswa kalau mau kuliah," kata Abdul Rahman kepada detikSulsel, Kamis (16/11).
Pemain asal Sidrap ini juga bangga bisa meraih gelar S1. Meskipun usianya saat ini tidak muda lagi, tetapi ia tetap mengejar pendidikan.
"Alhamdulillah, bisa lulus. Sudah lama kuliah, ada hikmahnya," tutup pemain 35 tahun tersebut.
Selain mereka berempat, sebetulnya masih ada satu eks pemain PSM Makassar yang turut menyandang S1 di Unibos. Dia adalah Asnawi Mangkualam yang mengikuti prosesi wisuda secara daring.
Mereka memperoleh beasiswa program eksekutif e-learning di program studi (prodi) S1 Manajemen. Itu merupakan apresiasi yang diberikan Universitas Bosowa atas dedikasi kepada PSM Makassar.
