Title: Skuat Lengkap, PSGC Ciamis Siap Arungi Liga 3 Asprov

Content:
Klub sepakbola kebanggaan warga Kabupaten Ciamis, PSGC Ciamis telah merampungkan seleksi dan membentuk tim. Kick Off putaran Liga 3 Asprov Jabar dijadwalkan akan berlangsung pada 4 November 2023.
"Tim sudah terbentuk. Persiapan kita setelah tim terbentuk baru masuk Minggu kedua. Masih banyak PR yang harus ditingkatkan," ujar Asisten Pelatih PSGC Ciamis Dicky Aditya Jong saat memimpin latihan di Stadion Galuh, Kabupaten Ciamis, Selasa (17/10/2023) pagi.
Dicky menyebut ada 27 pemain yang telah dikontrak untuk memperkuat Laskar Singacala. Komposisinya 50 persen pemain lokal dan 50 persen pemain dari luar daerah. Dari hasil seleksi 6 sesi antar kecamatan, dari sejumlah pemain hanya terpilih 3 pemain.
"Ada muka baru, ditambah beberapa pemain dari Tim Proprov. Untuk pemain seniornya ada Ganjar Kurniawan, Aldi Imron, Denia dan Ari Blek. Sedangkan dari luar daerah seperti Joko Sasongko, Rahmat dan Hasan Ariandi, sebelumnya memperkuat PSGC," ungkapnya.
Selain itu, PSGC Ciamis juga kali ini diperkuat oleh mantan pemain Timnas U-19, yakni Amanar Abdillah dan Yoga Pratama. Ini sebagai upaya serius PSGC Ciamis untuk dapat lolos ke Liga 2.
"Sesuai pemberitahuan awal yang kami terima, kick off dimulai 4 November 2023 untuk Liga 3 Asprov Jabar. Sedangkan untuk putaran nasional kami belum ada kabar. Drawing juga belum," ucapnya.
Dicky mengatakan dalam waktu 3 Minggu persiapan ini akan dimaksimalkan untuk mematangkan tim. Seperti dengan melakukan uji pertandingan dengan tim lain.
"Kemarin sudah uji tanding dengan Liga 3 Seri 2 Jabar. Pekan depan kita ingin uji tanding dengan tim selevel, baik dari Asprov Jabar atau luar provinsi. Di waktu yang memepet ini tentunya akan kita maksimalkan," pungkasnya.
