Title: Rekor Anyar Shin Tae-yong Bareng Timnas Indonesia

Content:
Pelatih Shin Tae-yong punya rekor anyar bareng Timnas Indonesia. Rekor itu tercipta kala mengalahkan Vietnam dalam lanjutan Grup D Piala Asia 2023.
Indonesia mampu mengalahkan Vietnam 1-0 pada matchday kedua Grup D Piala Asia di Abdullah bin Khalifa Stadium, Jumat (19/1/2024) malam WIB. Gol tunggal kemenangan Tim Garuda lahir melalui penalti Asnawi Mangkualam pada menit ke-42.
The Golden Stars pada laga ini harus bermain dengan 10 pemain setelah Le Pham Thanh Long mendapatkan kartu merah pada menit ke-90+1. Indonesai mendapatkan sejumlah peluang usai unggul jumlah pemain. Namun, mereka gagal menuntaskannya menjadi gol tambahan.
Dikutip dari detikSport, kemenangan ini membuat Indonesia di bawah asuhan Shin Tae-yong akhirnya menang melawan Vietnam. Sebelumnya, Indonesia tak pernah menang melawan Vietnam sejak ditangani Shin Tae-yong. Pelatih asal Korea Selatan ini menukangi Indonesia sejak Januari 2020.
Ia sebelum laga ini telah empat kali bertemu dengan Vietnam. Hasilnya Tim Merah Putih tak pernah menang bahkan gagal mencetak gol.
Pada pertemuan pertama Shin Tae-yong dengan Vietnam, Indonesia dibantai 0-4 pada laga Kualifikasi Piala Dunia 2022. Setelahnya, Indonesia dua kali bermain imbang 0-0 dengan Vietnam dalam edisi Piala AFF yang berbeda pada 2020 dan 2022. Indonesia kembali kalah dari Vietnam 2-0 di Piala AFF 2022.
Kemenangan di Piala Asia 2023 tak hanya menghapus dahaga kemenangan Shin Tae-yong atas Vietnam. Namun juga membuka asa Tim Garuda ke 16 besar.
Indonesia saat ini berada di peringkat ketiga Grup D dengan tiga poin. Poin mereka sama dengan Jepang di peringkat kedua dan tertinggal tiga angka dari Irak di puncak klasemen.
