Title: Bek Senior PSS Ungkap Kondisi Pemain Jelang Lawan Madura United

Content:
Bek senior PSS Sleman, Leonard Tupamahu mengungkapkan kondisi penggawa Super Elang Jawa jelang melawan Madura United besok. Seluruh pemain dalam kondisi prima dan siap tempur.
Pekan ke-31 Liga 1 2023/2024 menyajikan duel krusial Madura United vs PSS Sleman yang dihelat di Stadion Gelora Bangkalan, Jawa Timur pada Jumat (29/3) malam.
Bagi PSS, laga besok menjadi penting untuk mencuri poin guna menjauh dari zona degradasi. Begitu pun dengan Madura United yang juga butuh poin untuk melaju ke babak Championships Series.
Jelang laga, Leonard Tupamahu mengungkapkan kondisi pemain PSS yang siap bekerja keras untuk meraih hasil maksimal di kandang Madura United.
"Untuk pertandingan besok melawan Madura semua pemain dalam keadaan siap. Kami pemain siap untuk bermain dengan maksimal dan meraih hasil terbaik," ujar Leo saat sesi jumpa pers jelang laga, Kamis (28/3/2024).
Pemain senior yang saat ini genap berusia 40 tahun itu juga menyebut persiapan PSS selama dua minggu terakhir sudah maksimal.
"Kami sudah persiapan dengan cukup bagus dan pelatih sudah menyiapkan dengan baik pertandingan besok," sambungnya.
Sama halnya dengan Leo, pelatih PSS Risto Vidakovic juga mengungkapkan hal yang sama. Para pemain sedang dalam kondisi yang bagus dan telah mempersiapkan laga besok dengan maksimal.
"Setelah sekian lama kita memiliki waktu yang panjang untuk mempersiapkan dan itu cukup untuk kami," ungkap Risto dalam kesempatan yang sama.
Mantan pelatih Lion City Sailors FC itu juga bertekad membawa pulang tiga poin setelah empat laga terakhir tanpa kemenangan.
"Saya berharap tim ini bisa melakukan pekerjaan dengan bagus dan kami bisa memetik tiga poin besok," pungkasnya.
