Title: Pedri Sindir Orang-orang yang Cibir Cristiano Ronaldo

Content:
Cristiano Ronaldo banyak dapat cibiran ketika pindah ke Arab Saudi, disebut-sebut sudah habis. Namun pemain muda Barcelona, Pedri justru membela CR7!
Cristiano Ronaldo bergabung ke Al Nassr pada awal Januari 2023. Ronaldo berpisah dengan Manchester United, yang selanjutnya punya misi untuk membawa level sepakbola Arab Saudi lebih tinggi.
Cristiano Ronaldo sudah mendekati usia kepala empat, 5 Februari besok usianya akan menginjak 39 tahun. Nyatanya, Ronaldo belum habis.
Di musim 2023/2024 ini, Ronaldo terus jadi starter untuk bermain di Liga Arab Saudi. Capaian golnya tidak main-main, sudah kemas 20 gol dari 18 laga.
CR7 turut masih jadi andalan Timnas Portugal. Dirinya bawa Portugal lolos ke Piala Eropa 2024, plus membukukan 10 gol dari sembilan laga.
Dalam siaran di sosmed Twitch, bintang muda Barcelona, Pedri mendapat banyak pertanyaan. Salah satunya soal Cristiano Ronaldo.
Pedri sepertinya tahu banyak fans yang mencibir Ronaldo. Ronaldo disebut sudah habis dan tidak bisa bersaing lagi di level tertinggi.
Pedri malah beri kata-kata pedas!
"Siapa pun yang mengatakan Cristiano Ronaldo buruk adalah orang bodoh dan tidak tahu apa-apa tentang sepak bola," ujarnya dilansir dari Sports Brief.
Cristiano Ronaldo punya catatan mentereng ketika bermain di level klub bersama Manchester United, Real Madrid, dan Juventus di tanah Eropa. Di usianya kini, Ronaldo pun belum memperlihatkan tanda-tanda melemah. Masih bisa main penuh 90 menit!
