Title: Belum Terkalahkan Musim Ini, Persiba Bantul Tak Mau Besar Kepala

Content:
Persiba Bantul menjadi tim yang belum pernah terkalahkan di Liga 3 DIY musim ini. Meski begitu, pelatih Endro Bawono tak mau besar kepala dan tetap fokus di laga selanjutnya.
Persiba Bantul mempertahankan tren positif usai meraih kemenangan atas Jogja Istimewa Football di Stadion Sultan Agung, Bantul, Sabtu (2/12) pada pekan ketiga Liga 3 2023/2024 dengan skor 3-0.
Persiba menjadi satu-satunya tim yang belum pernah kebobolan. Saat ini, Persiba kokoh di puncak klasemen Grup B Liga 3 DIY dengan sembilan poin.
Kendati demikian, Persiba masih belum dipastikan melaju ke babak selanjutnya. Namun, peluang Laskar Sultan Agung tentu sangat besar mengingat mereka juga mencatatkan clean sheet di tiga pertandingan awal.
Pelatih Endro Bawono mengungkapkan tak mau besar kepala dan tetap fokus memenangkan pertandingan selanjutnya.
"Kami tidak fokus ke hitung-hitungan (lolos fase grup). Kami hanya fokus untuk memenangkan pertandingan," kata Endro saat dihubungi detikJogja, Selasa (5/12/2023).
Tak hanya itu, Endro berharap Persiba dapat terus menampilkan yang terbaik dan memberikan tontonan yang menarik bagi suporter yang mendukung di Stadion Sultan Agung.
"Harapan kami cuma bisa menang terus dan kami akan memberikan tontonan yang menarik dan kebahagiaan untuk suporter," ujarnya.
Sejalan dengan sang pelatih, gelandang Persiba yakni Ardhiansah Pramesthu turut berharap dapat melanjutkan tren positif ini dan bisa promosi ke Liga 2.
"Kemenangan kemarin saya persembahkan untuk suporter. Kemenangan ini juga berkat kerja keras tim, baik dari pelatih maupun pemain," kata Ardhiansah saat dihubungi wartawan, Selasa (5/12).
"Harapannya kami bisa tampil lebih baik lagi ke depannya dan bisa menang dan sampai ke putaran final nasional dan lolos ke Liga 2," pungkasnya.
