Title: Plus dan Minus Borneo FC Saat Hadapi Persib

Content:
Borneo FC memiliki sisi plus dan minus saat menghadapi Persib Bandung. Laga ini dijadwalkan digelar di Stadion Segiri, Samarinda, Sabtu (21/10/2023) malam.
Dari sisi plus, Borneo FC sedang dinaungi kabar gembira. Sebab dua pemainnya kemungkinan sudah bisa bermain. Mereka sebelumnya dirundung cedera, yaitu gelandang Kei Hirose dan kapten Diego Michiels.
"Begitu juga Diego. Untuk dua pemain ini, diperkirakan siap untuk tampil menghadapi pertandingan terdekat," kata pelatih Borneo FC Pieter Huistra dikutip dari laman resmi PT LIB.
Kei Hirose sendiri mengalami cedera saat melawan Madura United. Dia absen di laga sebelumnya saat tim melawan Arema FC .
Sedangkan kondisi Diego Michiels saat laga melawan Arema FC lalu masuk hanya menghuni bangku cadangan dan tidak dimainkan.
"Kei sudah ditangani oleh pelatih fisik. Tinggal dipulihkan agility dan speed-nya. Kalau sudah dapat lampu hijau dari pelatih fisik, dia bisa bergabung dengan latihan tim," imbuhnya.
Namun di tengah kabar gembira itu, kabar buruk datang. Penyerang Borneo FC, Felipe Cadenazzi masih diragukan bisa bergabung dengan tim. Dia masih menjalani pemulihan cedera hamstring yang dialaminya pada pekan ke-15 lalu.
Meskipun cedera hamstring pemain asal Argentina itu tidak tergolong parah, tetapi membutuhkan proses pemulihan yang tidak sebentar.
"Kemungkinan dia membutuhkan waktu dua hingga tiga pekan untuk bisa pulih. Bukan cedera yang parah. Tetapi proses pemulihannya memang tidak sebentar," ujar Pieter Huistra.
Saat ini Borneo FC berada di puncak klasemen sementara BRI Liga 1 2023/24 dengan perolehan 31 poin. Tim Pesut Etam bertekad meraih poin penuh di dua laga terakhir putaran pertama untuk memperkuat posisinya di papan atas.
