Title: Diwarnai Kartu Merah, Babak Pertama Spanyol Vs Mali Imbang Tanpa Gol

Content:
Duel timnas Spanyol melawan Mali membuka laga grup B Piala Dunia U-17 2023 Indonesia yang digelar di Stadion Manahan Solo, sore ini. Babak pertama berakhir sama kuat tanpa gol.
Jalannya pertandingan, kedua tim bermain terbuka sejak menit awal. Namun Mali lebih banyak mengusai bola.
Menit ke-10 kiper Spanyol, Raul Jimenez melalukan penyelamatan gemilang usai menggagalkan tendangan terukur pemain Mali, Hamidou Makalou.
Timnas Spanyol coba keluar dari tekanan Mali dengan mengontrol permainan. Namun serangan yang dibangun Prim Pau dkk masih bisa dibaca oleh tim besutan Soumaila Coulibaly.
Menit ke-24, Spanyol mendapat peluang lewat Daniel Yanez. Sayang sepakan keras kaki kirinya masih bisa diamankan kiper Mali, Bourama Kone.
Tak berselang lama, gantian Mali mengancam gawang Spanyol. Namun tendangan Makalou masih melambung.
Pemain Mali, Makalou kembali memberikan ancaman bagi Spanyol di menit 29, namun tendangannya masih menyamping.
Menit 34, Mali mencetak gol lewat sontekan Ibrahim Kanate. Namun, wasit membatalkan gol tersebut setelah melihat tayangan ulang lewat VAR pemain Mali melakukan pelanggaran terlebih dulu. Skor masih sama 0-0.
Spanyol sendiri masih kesulitan mengembangkan permainan. Serangan yang dibangun selalu gagal menembus pertahanan Mali.
Sayang, permainan apik Mali harus ternoda usai pemainnya Mamaodu Doumbia diusir wasit. Top skor sementara Mali itu menerima kartu merah langsung usai terlihat menyikut pemain Spanyol.
Memasuki menit ke-5 tambahan waktu, Mali kembali menjebol gawang Spanyol. Sayang gol kembali dianulir wasit karena menganggap pemain Mali sudah dalam posisi offside
Hingga peluit tanda babak pertama berakhir, laga masih tetap imbang 0-0.
