Title: Portugal Disebut Bisa Raih Titel Euro 2024 Tanpa Ronaldo

Content:
Timnas Portugal disarankan untuk tak memainkan Cristiano Ronaldo di Piala Eropa 2024. Bomber 39 tahun itu dianggap sudah habis.
Portugal jadi salah satu unggulan memenangkan Euro 2024. Pasukan Roberto Martinez lolos ke putaran final dengan torehan mentereng di fase kualifikasi.
Ya, Portugal ke Piala Eropa 2024 dengan status kemenangan 100 persen di kualifikasi. Selecao das Quinas merajai Grup J dengan 30 poin, serta mencetak 36 gol dan hanya kebobolan 2 kali.
Cristiano Ronaldo jadi top skor Timnas Portugal di kualifikasi Piala Eropa 2024. Bintang Al Nassr itu mengoleksi 10 gol, hanya kalah dari bomber Belgia Romelu Lukaku (14 gol).
Ronaldo diprediksi jadi andalan Timnas Portugal pada Piala Eropa 2024. Pendapat berbeda dilontarkan jawara Piala Dunia 1998 dan Euro 2000 bersama Timnas Prancis, Frank Leboeuf.
Di mata Leboeuf, Portugal jauh lebih baik apabila tidak mengikutsertakan Ronaldo di Piala Eropa 2024. Menurutnya kualitas CR7 saat ini hanya bagus di Liga Arab Saudi dan bukan level Eropa lagi.
"Bagi saya, Portugal adalah salah satu favorit untuk memenangkan Piala Eropa. Faktanya, saya pikir mereka bisa memenangkannya, tapi hanya jika Ronaldo tidak bermain. Waktunya di tim nasional sudah habis," kata Leboeuf kepada BetVictor.
"Anda tidak dapat mengambil apa pun dari apa yang Ronaldo lakukan untuk sepakbola hanya karena dia pensiun di Liga Saudi. Saya ingin berterima kasih kepadanya karena telah membawa olahraga ini ke level yang lebih tinggi, tetapi semuanya selalu ada akhir.
"Dia berhak bermain di Arab Saudi, meski saya tidak yakin dia membutuhkan lebih banyak uang!" pungkasnya soal Cristiano Ronaldo.
