Title: Tegas! Mourinho Tolak Tawaran Klub Arab Saudi

Content:
Sejumlah klub di Arab Saudi terus berusaha mendatangkan pemain dan pelatih top dunia. Namun, tak semua dari mereka mau berkarier di Arab Saudi.
Contohnya Jose Mourinho, ia baru saja mendapatkan tawaran dari klub Arab Saudi, yaitu Al Shabab. Akan tetapi, ia menolak melatih klub tersebut.
Dikutip dari detiksport, Mourinho sedang berstatus tanpa klub setelah dipecat AS Roma pekan lalu. Performa buruk Roma yang cuma menang dua kali dari tujuh pertandingan terakhir jadi alasannya.
Meski dipecat Roma, Mourinho setidaknya bisa tersenyum lebar karena menerima pesangon dalam jumlah lumayan besar. Alhasil, Mourinho kini jadi pelatih dengan total pesangon terbesar di dunia, lebih dari 100 juta dolar AS.
Belum lama dipecat Roma, Mourinho langsung mendapat penawaran wah dari klub Liga Arab Saudi Al Shabab. Direktur olahraga klub tersebut Domenico Tite bahkan langsung menghubungi agen Mourinho Jorge Mendes.
Sebab Mourinho beberapa waktu lalu sempat mengutarakan keinginannya untuk melatih klub Arab Saudi. Meski demikian, hal itu rupanya belum akan dilakukan dalam waktu dekat.
Sebab, Mourinho baru saja menolak tawaran dari Al Shabab yang disebut-sebut memberikannya gaji dalam nominal besar. Mourinho tidak mau buru-buru untuk melatih lagi dan akan menunggu tawaran yang lebih baik.
Bisa jadi penolakan Mourinho ini muncul karena melihat kondisi Al Shabab saat ini. Klub yang bermarkas di Riyadh itu sedang terpuruk di peringkat 11 di Liga Arab Saudi setelah hanya meraih lima kemenangan dalam 19 pertandingan, yang membuat masa depan pelatih Igor Biscan dalam bahaya.
Al Shabab punya beberapa pemain berpengalaman seperti Ever Banega, Yannick Carrasco, dan Roman Saiss.
