Title: Piala Asia 2023: AFC Hukum Berat Jurnalis yang Serang Pelatih Irak

Content:
AFC membuat pernyataan soal insiden yang menimpa pelatih Timnas Irak, Jesus Casas, di Piala Asia 2023. Jurnalis yang menyerangnya dihukum berat.
Dalam pernyatannya, AFC menjatuhkan sanksi larangan bagi jurnalis meliput pertandingan lagi. Tak cuma di Piala Asia 2023, melainkan di turnamen AFC setelahnya.
"AFC sangat kecewa dengan tindakan yang terlihat selama konferensi pers pasca-pertandingan antara Irak dan Yordania, dan telah mengambil keputusan cepat untuk melarang orang-orang yang bertanggung jawab untuk meliput, tidak hanya Piala Asia AFC Qatar 2023, tetapi juga turnamen AFC di masa depan. Akreditasi adalah hak istimewa yang disertai dengan tanggung jawab untuk mematuhi standar etika, dan siapa pun yang melanggar standar ini akan menghadapi konsekuensinya," tegas AFC. "Ketika dihadapkan dengan perilaku mengganggu yang menimbulkan risiko terhadap keselamatan orang-orang di acara kami, AFC akan bertindak cepat untuk melindungi para pemangku kepentingan serta reputasi dan kesucian turnamen kami. Kami yakin tanggapan kami pada kesempatan ini akan memberikan efek jera, dengan mengirimkan pesan yang jelas bahwa perilaku seperti itu tidak akan ditoleransi." "Secara terpisah, meskipun AFC tidak mengomentari kinerja wasit individu, kami mengutuk keras segala bentuk ancaman, pelecehan, atau pengungkapan informasi pribadi yang menargetkan wasit, pemain, ofisial, dan seluruh pemangku kepentingan kami. Perilaku seperti itu bertentangan dengan semangat fair play dan rasa hormat yang kami promosikan dalam komunitas sepakbola Asia," tegas pernyataan AFC.
Jesus Casas hampir diserang wartawan usai Irak kalah dari Yordania. Di babak 16 besar, Singa Mesopotamia takluk 2-3 di Khalifa International Stadium, Senin (29/1).
😳 Así ha sido el tenso momento durante la rueda de prensa de Jesús Casas😡 Un grupo de periodistas iraquíes han increpado al seleccionador español de Irak tras caer eliminados en la Copa Asia📹 @Eurosport_ES 📻 #PartidazoCOPE pic.twitter.com/9HJj7u5bMM
Di babak 16 besar, Irak sempat unggul 2-1 atas Yordania usai tertinggal lebih dulu. Sempat dibobol Yazan Al-Naimat, Irak comeback berkat gol Saad Natiq dan Aymen Hussein.
Petaka kemudian menghampiri Irak, usai Hussein dikartu merah karena melakukan selebrasi atas golnya. Kalah jumlah pemain membuat Irak kebobolan dua gol di masa injury time, dan berbalik kalah 2-3 atas Yordania.
Usai laga, beberapa jurnalis yang berada di press room kesal dengan Jesus Casas dan coba menyerangnya. Para wartawan itu sampai diusir keluar ruangan sebelum konferensi pers dilanjutkan.
Kekalahan membuat Timnas Irak lanjut puasa gelar di Piala Asia. Terakhir kali mereka juara terjadi pada 2007, saat kejuaraan digelar di Jakarta, Indonesia.
