Title: Jadwal Final Piala Dunia U-17 di Solo dan Perebutan Peringkat 3

Content:
Timnas Jerman U-17 dan Timnas Prancis U-17 mengunci tiket ke babak final Piala Dunia U-17 2023 Indonesia. Adapun laga puncak akan digelar pada 2 Desember 2023.
Laga sengit dilakoni Jerman saat melawan Argentina pada babak semifinal di Stadion Manahan Solo, Selasa (28/11/2023). Dalam laga itu penyerang Argentina Agustin Ruberto mencetak hattrick. Sementara gol dari Jerman dicetak Max Moerstedt, dan dua gol dari kaki Paris Brunner.
Skor sama kuat 3-3 bertahan hingga laga usai. Sehingga pertandingan dilanjutkan dengan adu penalti.
Dua eksekutor Argentina, Franco Mastantuono dan Claudio Echeverri gagal menjebol gawang Konstantin Heide. Sementara hanya satu pemain Jerman, Fin Jeltsch yang gagal dalam adu penalti.
Jerman menang atas Argentina dengan agregat 3-3 (4-2). Hasil membuat Argentina hanya berlaga di babak perebutan peringkat ketiga.
Pada laga semifinal Mali melawan Prancis, tempo permainan begitu tinggi. Pada babak pertama, Prancis terbawa gaya permainan cepat Mali. Alhasil, Mali unggul lebih dahulu lewat sepakan Ibrahim Diarra pada pengujung babak pertama.
Pada babak kedua, Prancis berhasil mendominasi permainan, hingga berhasil membalikkan skor melalui Yvann Titi, dan Ismail Bouneb. Dengan kemenangan ini, Prancis sukses melaju ke babak final.
Dengan hasil itu, Jerman akan menjamu Prancis pada babak final yang akan digelar di Stadion Manahan Solo pada Sabtu (2/12/2023) pukul 19.00 WIB.
Sementara itu Argentina akan menghadapi Mali dalam perebutan peringkat ketiga. Laga ini digelar di Stadion Manahan Solo pada Jumat (1/12/2023) pukul 19.00 WIB.
