Title: 2 Hari Jelang Kick Off, Nasib Laga Persib Vs Persija Masih Tanda Tanya

Content:
Pertandingan antara tuan rumah Persib Bandung kontra Persija Jakarta akan digelar di Stadion Si Jalak Harupat, Kabupaten Bandung pada Sabtu 9 Maret 2024 nanti. Dua hari jelang kick off, belum diketahui apakah laga klasik itu bisa dihadiri penonton atau tidak.
Sebab banding yang yang dilayangkan manajemen Persib atas hukuman tanpa penonton belum mendapat hasil. Maung Bandung saat ini masih menunggu keputusan dari Komite Banding PSSI.
Vice President Operational PT Persib Bandung Bermartabat Andang Ruhiat mengungkapkan pihaknya masih terus mengawal proses banding atas sanksi hukuman tanpa penonton. Andang mengharapkan, Komite Banding PSSI membatalkan sanksi tersebut. Itu karena laga Persib vs Persija adalah pertandingan yang paling dinanti bobotoh dan juga pencinta sepakbola tanah air. "Kami akan berusaha semaksimal mungkin agar pertandingan Persib vs Persija ini digelar dengan kehadiran penonton," kata Andang, Kamis (7/3/2024).
"Selain untuk mendukung perjuangan tim mengarungi kompetisi, kami juga memahami kalau pertandingan ini sangat berarti buat bobotoh dan publik sepakbola Bandung dan Jawa Barat," sambungnya.
Nota banding sebelumnya dilayangkan Persib pada Senin 4 Maret 2024. Dalam nota banding tersebut, Persib memohon Komite Banding meninjau kembali keputusan Komite Disiplin PSSI yang menghukum larangan menggelar pertandingan kandang tanpa penonton.
Sanksi itu dijatuhi karena Komdis PSSI menganggap telah terjadi insiden kerusuhan dan penganiayaan di luar perimeter stadion pada pertandingan Persib vs PSIS Semarang, 27 Februari 2024 di Stadion Si Jalak Harupat.
Sanksi larangan satu pertandingan kandang dengan penonton itu ditetapkan melalui Keputusan Komdis PSSI No. 191/L1/SK/KD-PSSl/III/2024 terkait Tanggung Jawab Terhadap Tingkah Laku Buruk Penonton dan berlaku di laga melawan Persija Jakarta.
