Title: Bukti Alisson Becker Tak Sempurna

Content:
Alisson Beckher dikenal sebagai kiper hebat, baik bersama Liverpool maupun Timnas Brasil. Namun, Alisson bukan kiper yang sempurna.
Hal itu terbukti dalam laga Arsenal kontra Liverpool. Ia melakukan kesalahan fatal.
Dikutip dari detikSport, dalam lanjutan Liga Inggris, Minggu (4/2/2024), Arsenal menang 3-1 atas Liverpool. Dalam laga itu, The Gunners memetik kemenangan berkat gol dari Bukayo Saka, Gabriel Martinelli, dan Leandro Trossard. Gol ke gawang The Gunners merupakan bunuh diri Gabriel Magalhaes.
Gol kedua Arsenal pada menit ke-67 merupakan buah kesalahan Alisson. Dia salah koordinasi dengan pemain belakang hingga membuat Gabriel dengan mudah mencatatkan gol.
Sementara pada gol Trossard, Alisson kurang sigap mengantisipasi gol melewati sela kalinya. Hal itu yang menjadi sorotan eks pemain belakang Liga Inggris, Matthew Upson.
"Ini brilian untuk Premier League. Ini pertandingan yang menarik untuk dilihat. Semua orang melihat itu dan saya senang mereka melihatnya," kata Upson di BBC.
"Kesalahan Alisson hanya menunjukkan pada anda bahkan pemain-pemain top juga bisa melakukan kesalahan," kata dia menambahkan.
Bersama Liverpool musim ini, Alisson sudah tampil sebanyak 21 kali. Dia mampu mencatatkan tujuh clean sheet dan melakukan 58 penyelamatan. Kiper Brasil itu sudah kebobolan sebanyak 19 kali.
