Title: Fokus Persikabo Tumbangkan Persib di Laga Derby Pasundan

Content:
Derby Pasundan bakal tersaji pada pekan ke-12 Liga 1 2023/2024. Persikabo 1973 bakal melawan Persib Bandung di Stadion Gelora Bandung Lautan Api (GBLA), Sabtu (16/9/2023).
Persib tengah menjaga tren positif untuk terus menjauh dari zona degradasi. Sementara itu, Persikabo tengah berjuang untuk keluar dari zona degradasi. Saat ini, Persikabo berada di posisi 17 klasemen sementara dengan raihan sembilan poin. Laskar Padjajaran mengaku siap melakoni laga Derby Pasundan di Bandung.
Pelatih Persikabo 1973 Aji Santoso mengatakan anak asuhnya dalam kondisi prima. Namun, hanya Dimas Drajad yang mengalami cedera. Aji Santoso pun mengaku telah mengasah taktik untuk melawan Maung Bandung.
"Mudah-mudahan kondisi baik ini bisa terbawa saat menghadapi Persib Bandung," ucap Aji Santoso.
Aji Santoso mengatakan Dimas Drajad mengalami cedera saat pertandingan melawan Dewa United pada Minggu 3 September 2023. Laskar Padjajaran ditahan imbang Dewa United, 1-1.
"Fisik pemain juga harus terjaga bagus, taktikal juga pemain harus bisa menyerap dengan baik," katanya.
Sementara itu, penyerang Persikabo Yandi Sofyan mengatakan Persib tengah dalam performa apik dan menjaga tren positif. Yandi Sofyan pun tak menampik Persikabo langsung tancap gas menatap laga melawan Persib usai diliburkan.
"Pastinya fisik, mental, maupun taktik juga sudah dipersiapkan, lebih ke mental. Karena kita tahu Persib tim besar juga. Materi pemainnya sangat merata, sangat bagus, mentereng, tapi itu juga kami jadikan motivasi," ucap Yandi Sofyan.
Yandi Sofyan juga mengomentari kehadiran Aji Santoso di Laskar Padjajaran. Menurutnya, taktik yang digunakan Aji Santoso sangat cocok dengan materi pemain Persikabo.
"Gaya bermainnya juga sangat cocok dengan pemain yang ada. Mungkin untuk sekarang faktor keberuntungan aja," ucap Yandi Sofyan.
