Title: Cara Robi Darwis Merawat Lemparan 'Maut'

Content:
Gelandang muda Persib Bandung Robi Darwis memiliki keahlian khusus. Selain mampu bermain di beberapa posisi, Robi Darwis juga bisa melesatkan lemparan jarak jauh.
Ya, lemparan jarak jauh yang juga dimiliki Pratama Arhan, bek Timnas Indonesia yang bermain di Tokyo Verdy. Robi Darwis juga punya kemampuan serupa.
Robi Darwis mengaku sejak masih menimba ilmu sepak bola di akademi, ia telah menyadari bakat lemparan jauhnya. Robi kemudian melatih kekuatan lemparannya.
"Kalau latihan khusus nggak ada, tapi mungkin dari kecil juga sudah mulai sadar gitu ada kelebihan dari segi lemparan. Setiap latihan, setiap game itu sih latihannya," kata Robi Darwis, Kamis (5/10/2023).
Pemain asal Cianjur itu mengaku tak pernah melakukan latihan khusus untuk lemparan ke dalam. Namun, Robi Darwis mengaku terus melatih kekuatan ototnya untuk melakukan lemparan ke dalam.
"Karena lemparan itu semua otot digunakan, dari bahu, dari cengkraman, terus otot bawah juga. Karena berpengaruh, kalau misal angkat kan jadi fall juga," ucap Robi Darwis.
Robi Darwis pernah mencatatkan assist melalui lemparan ke dalamnya. Saat itu, Persib melawan Borneo FC di Stadion Segiri, Samarinda pada Minggu, 7 Agustus 2022. Lemparan ke dalam Robi Darwis disambar David da Silva dan berbuah gol. Namun, Persib tetap kalah 1-4 dari Borneo pada laga itu.
