Title: Asa Harvey Elliott Persembahkan Trofi Liga Europa untuk Klopp

Content:
Pemain Liverpool Harvey Elliott ingin meraih trofi Liga Europa. Trofi tersebut sebagai tanda perpisahan Juergen Klopp.
Mengutip dari detikSport, Juergen Klopp belum pernah merasakan trofi Liga Europa. Klopp telah memutuskan rehat dari dunia sepakbola di akhir musim ini. Hal itu sekaligus menandai akhir perjalanan Klopp bersama Liverpool.
Dalam karier kepelatihannya, Klopp sudah memenangkan titel bergengsi seperti Liga Jerman, Premier League, hingga Liga Champions. Di antara kariernya bersama Mainz 05, Borussia Dortmund, dan Liverpool, hanya Liga Europa yang belum pernah dimenangkannya.
Klopp sebetulnya sempat merasakan tampil di final Liga Europa pada 2016. Namun, Liverpool gagal menjadi juara setelah dikalahkan Sevilla.
"Ini juga merupakan trofi hebat yang harus kami menangkan. Dan saya pikir dengan keadaan yang terjadi dan kepergian pelatih di akhir musim, mengakhiri musim dengan meraih kemenangan akan menjadi cara terbaik," kata Elliott, yang dikutip dari situs resmi Liverpool.
"Kami akan melakukan segala yang kami bisa sebagai pemain untuk memastikan hal itu terjadi. Kami hanya ingin memberikan segalanya kepada pelatih, dia sangat berpengaruh dalam karier kami," sambungnya.
Liverpool sudah berada di perempatfinal Liga Europa pada musim ini. Si Merah menjamu Atlanta di leg pertama, Jumat (12/4/2024) dini hari WIB.
