Title: Persikab Bandung Harus Segera Bangkit

Content:
Persikab Bandung belum meraih kemenangan di Liga 2. Dari dua pertandingan, Dalem Bandung hanya meraih satu poin dari sekali imbang dan satu kekalahan.
Kekalahan tersebut diraih Persikab ketika bertandang ke markas FC Bekasi City. Pada laga yang digelar di Stadion Singaperbangsa Karawang, Minggu (24/9/2023), tim asuhan I Putu Gede kalah 0-1.
Pelatih Persikab Bandung I Putu Gede mengaku timnya kecolongan sehingga Ezechiel N'Douassel berhasil mencetak gol menjelang babak pertama usai.
"Untuk Persikab di babak pertama belum melakukan suatu ritme, kesalahan koordinasi di lini defend, sehingga terjadi proses gol di menit akhir. Tapi kita sudah antisipasi itu di latihan," kata Putu seusai pertandingan.
Satu catatan positif, meski kalah permainan Persikab cukup baik. Para pemain berhasil menunjukkan kepercayaan diri yang baik dan kekompakan.
"Tapi di babak kedua saya senang para pemain mulai menunjukkan kepercayaan diri, mulai berani mensirkulasikan bola, dan koordinasi cukup baik. Selamat juga buat Bekasi FC," kata dia.
Putu Gede mengaku enggan terus meratapi kekalahan tersebut. Saat ini Persikab fokus memperbaiki kesalahan dan bangkit demi menjaga asa lolos ke Liga 1 musim depan.
"Mudah-mudahan mereka (pemain) segera bangkit, kita juga harus meraih hasil maksimal. Dan di latihan juga kita tekankan untuk memperbaiki kesalahan-kesalahan di tiap pertandingan," pungkasnya.
