Title: Rezaldi Persembahkan Kemenangan Lawan Persija untuk Bobotoh

Content:
Persib Bandung sukses meraih poin penuh saat melakoni laga kandang melawan Persija Jakarta. Bek kiri Persib Rezaldi Hehanusa mempersembahkan kemenangan ini untuk Bobotoh.
Pertandingan Persib vs Persija digelar di Stadion Si Jalak Harupat, Bandung, Sabtu (9/3/2024) sore. Dalam laga klasik ini, Persib menang dengan skor 2-1. David da Silva jadi bintang di laga ini dengan mencetak brace. Sementara gol balasan Persija disumbangkan Maciej Gajos.
Namun ada pemain lain yang disorot di laga Persib melawan Persija. Dia adalah Rezaldi Hehanusa. Bek kiri Persib ini disorot lantaran Rezaldi adalah mantan pemain Persija yang ikut membawa tim Ibu Kota juara Liga 1 2018.
Meski begitu, Rezaldi tampil profesional. Dia bermain tanpa ada rasa canggung maupun hanyut dalam perasaan nostalgia karena harus menghadapi teman-temannya di Persija dulu.
Usai pertandingan, pemain yang akrab disapa Bule ini mengaku, sempat kesulitan menghadapi mantan timnya. Dia menyebut Persija bermain dengan baik dan menyulitkan Persib sepanjang 90 menit.
"Buat saya pertandingan sore ini sangat sulit, saya kesulitan di babak pertama. Persija tim bagus, di babak pertama saya kesulitan," ucap Bule.
Meski begitu, Bule bersyukur Persib akhirnya menang meski harus bersusah payah. Dia mengatakan, Persib harus sesegera mungkin mengamankan tiket ke babak championship series untuk mengejar target juara.
"Tapi saya senang di pertandingan ini bisa meraih kemenangan, ini modal bagus kita buat tetap berada di atas (klasemen), ke depannya kita harus lebih baik dan masuk champions series dan insyaallah bisa jadi juara ke depannya," ucap pemain 28 tahun ini.
Bule juga mengungkapkan, kemenangan 2-1 atas Persija dipersembahkan khusus untuk Bobotoh yang tidak bisa datang menyaksikan pertandingan ke stadion.
"Kalau buat suporter ini kemenangan saya mewakili tim, ini kemenangan buat Bobotoh yang tidak bisa hadir ke sini, saya berharap ada suporter, tapi apa yang terjadi ya, tapi kita syukuri kita bisa meraih kemenangan walaupun tanpa suporter," ujarnya.
Lebih lanjut, Bule menuturkan, dirinya mengucapkan terimakasih kepada Bobotoh yang selalu memberi dukungan sejak kedatangannya ke Bandung pada pertengahan musim 2022/2023 lalu. Bule berjanji untuk memberi kontribusi bagi Maung Bandung.
"Bobotoh luar biasa saya senang disambut disini dan ini jadi kebahagiaan buat saya juga, support dari Bobotoh yang telah mendukung saya terus, semoga saya bisa terus berkontribusi buat Persib ke depannya," pungkasnya.
