Title: Lawan 10 Pemain, PSIM Jogja Ditahan Imbang Persiraja 1-1

Content:
PSIM Jogja ditahan imbang Persiraja Banda Aceh dengan skor 1-1 dalam babak 12 besar Liga 2 2023/2024. PSIM tak mampu memanfaatkan keunggulan jumlah pemain.
Persiraja bermain dengan 10 orang setelah satu pemainnya mendapat kartu merah pada menit 52. Sementara itu gol PSIM dicetak oleh Ari Maring pada menit ke-75 dan dibalas oleh Ferdinan Alfred pada menit ke-89.
Babak pertama laga PSIM Jogja vs Persiraja berakhir imbang dengan skor 0-0. Kedua tim saling menyerang, namun tak ada satu pun peluang yang berhasil dimanfaatkan menjadi gol.
Laga antara PSIM vs Persiraja di babak 12 Liga 2 2023/2024 digelar di Stadion Mandala Krida, Jogja, Rabu (17/1/2024) sore.
Memasuki babak pertama, kedua tim sama kuat dan saling jual beli serangan. Namun, belum ada peluang yang benar-benar mengancam baik dari PSIM maupun Persiraja.
Pada menit ke-23, Persiraja mulai mengancam gawang PSIM. Tapi Pancar Nur Widiastono dengan sigap menghalau bola.
PSIM mendapatkan peluang dari Alfriyano Nico pada menit ke-25. Namun sundulannya melebar ke sisi kanan penjaga gawang Persiraja.
Memasuki menit ke-30, tempo pertandingan berlangsung lambat. Persiraja lebih banyak mengancam gawang tuan rumah lewat beberapa peluang.
Kim Bong-jin sempat membahayakan gawang Persiraja lewat sundulannya pada menit ke-39 memanfaatkan umpan silang. Sundulannya melambung ke atas gawang lawan.
PSIM mulai beberapa kali mengancam pertahanan Persiraja. Namun, tidak ada peluang yang cukup membahayakan gawang M Fahri.
Skor imbang 0-0 bertahan hingga babak pertama laga antara PSIM Jogja vs Persiraja usai.
Memasuki babak kedua, PSIM tancap gas menusuk pertahanan Persiraja. Ari Maring mengancam gawang lawan melalui umpan corner kick. Tendangannya mampu diblok oleh kiper.
Di babak kedua, Kas Hartadi melakukan pergantian pemain yakni Alfriyanto Nico diganti Arya Gerryan lalu Vengko Armedya diganti Yudha Alkanza.
Umpan lambung Ari Maring gagal dimanfaatkan oleh Yudha Alkanza pada menit ke-52. Sundulannya mampu diamankan kiper Persiraja.
Persiraja bermain dengan 10 pemain usai Agus Suhendra dikartu merah pada menit ke-52. Kesempatan bagi PSIM untuk melancarkan serangan.
Peluang emas datang dari PSIM pada menit ke-57. Achmad Faris mendapat bola tepat di depan gawang tanpa penjagaan, sayang ia dalam posisi offside.
Pertandingan di babak kedua berlangsung dengan intensitas yang tinggi. Meski bermain dengan 10 pemain, Persiraja tetap memberikan perlawanan yang acapkali mengancam gawang PSIM.
Gol! Ari Maring berhasil mencetak gol pada menit ke-75 memanfaatkan umpan assist dari Arya Gerryan melalui bola rebound. PSIM unggul 1-0 atas Persiraja.
Gol! Persiraja berhasil menyamakan kedudukan melalui gol yang dicetak oleh Ferdinan Alfred pada menit ke-89.
Skor 1-1 bertahan hingga peluit panjang dibunyikan wasit. Dengan hasil ini, Laskar Mataram masih kokoh di puncak klasemen sementara Grup X dengan torehan lima poin.
