Title: Diwarnai Penalti, PSIS Unggul 1-0 Lawan PSS di Babak Pertama

Content:
Duel PSIS melawan PSS berakhir dengan skor 1-0 dengan keunggulan tuan rumah. Duel pekan 22 Liga 1 2023/2024 itu berlangsung di stadion jatidiri Semarang, Minggu sore.
Kedua tim bermain terbuka sejak menit awal. Namun belum ada serangan yang membahayakan gawang kedua tim. Memasuki menit 15, belum ada gol yang tercipta.
Tuan rumah terus berusaha membongkar pertahanan PSS, namun serangan yang dibangun masih mudah dipatahkan.
Sebaliknya tim tamu bermain lebih lepas. Menit 24 pemain PSS melakukan percobaan tendangan jarak jauh, namun bola masih melambung.
Menit 34, PSS coba mengancam namun bola masih bisa diamankan kiper Adi Satryo.
Menit 37 terjadi kemelut di depan gawang PSS, sayang momen itu gagal dimaksimalkan PSIS menjadi gol.
PSIS terus berusaha mencetak gol pertamanya. Namun sampai menit 40, skor masih imbang tanpa gol.
Menit 44, PSIS melakukan percobaan lewat Vitinho, namun bola masih mengarah kepada kiper PSS, Pinthus.
Menjelang turun minum, PSIS berhasil unggul atas PSS Sleman pada menit ke-48 melalui tendangan penalti Carlos Fortes. Sebelumnya Thales memberikan pelanggaran yang keras kepada Carlos Fortes.
Peluit turun minum ditiup dengan skor 1-0 untuk keunggulan tuan rumah.
