Title: McTominay: Skuad MU Dukung Ten Hag Karena Enggak Toxic

Content:
Scott McTominay menegaskan skuad Manchester United mendukung penuh Erik ten Hag. Para pemain ingin memutus tren pemecatan manajer di Old Trafford.
MU-nya Ten Hag dalam sorotan saat ini. Setelah menunjukkan tanda-tanda kebangkitan musim lalu, ditandai dengan empat besar Liga Inggris dan gelar Carabao Cup, MU melempem lagi.
Di Liga Inggris, MU kesulitan bersaing dengan tim-tim di empat besar. Bruno Fernandes dkk tertahan di posisi enam, memenangi sembilan laga dan kalah tujuh kali, dengan catatan selisih gol minus.
Nasib MU tak lebih baik di Liga Champions. Mereka menghadapi misi mustahil jelang Matchday 6 Liga Champions kontra Bayern Munich di Old Trafford, Rabu (13/12/2023) dini hari WIB.
Pasukan Ten Hag wajib menang atas Bayern dan berharap laga Copenhagen vs Galatasaray berakhir imbang. Jika menang sementara salah satu dari Copenhagen atau Galatasaray juga meraup tiga poin, MU mau tak mau turun kelas ke Liga Europa.
Performa inkonsisten MU musim ini mulai memunculkan tanda tanya terhadap masa depan Ten Hag. Timnya dinilai stagnan dan gagasan permainannya turut dipertanyakan, karena MU terus memainkan sepakbola serangan balik.
Posisi Ten Hag kian dianggap kritis saat muncul rumor perpecahan di tim, dengan setengah anggota skuad tak menyukai taktik dan metode latihannya. Tapi Scott McTominay menegaskan tim mendukung penuh sang manajer dan bertekad menyudahi siklus pemecatan bos.
"Memutus siklus pemecatan manajer itu tanggung jawab para pemain. Kami juga paham itu kok," ungkap pemain yang merasakan polesan Jose Mourinho, Ole Gunnar Solskjaer, dan Ralf Rangnick ini.
"Kami punya pemain-pemain berkarakter besar di ruang ganti. Situasinya tak seperti manajer-manajer lain ketika kadang-kadang terasa toxic. Para pemain sepenuhnya mendukung manajer."
"Para pemain bisa saja terjebak kesalahpahaman, kami cuma ingin tampil baik untuk klub. Sesimpel itu kok," ujarnya dikutip Sky Sports.
