Title: Arsenal Solid, Man City Tak Berkutik

Content:
Manchester City gagal meraih poin penuh saat berhadapan dengan Arsenal. Bahkan kesolidan Arsenal membuat Man City tak mampu membuat satu gol pun.
Laga berat tersebut terjadi akhir pekan lalu di Etihad Stadium. Arsenal datang sebagai tamu yang siap merepotkan Man City.
Terbukti, Arsenal mampu menahan imbang The Citizens dengan skor 0-0. Solidnya permainan Arsenal membuat skuad asuhan Pep Guardiola tak berkutik.
Man City sejatinya menguasai jalannya pertandingan. Dilansir dari detikSport, catatan statistik menunjukkan City mampu melakukan penguasaan bola hingga 72 persen.
Namun tak cukup di situ. Man City nyatanya gagal untuk bisa mencetak gol. Hasil ini tentunya membuat pendukung Man City kecewa. Apalagi ini kali pertama Man City sejak tiga tahun lalu gagal mencetak gol ke gawang lawan di kandang mereka.
"Ini pertama kalinya mereka tidak mencetak gol di kandang dalam tiga tahun terakhir, jadi inilah tim yang luar biasa," kata manajer Arsenal, Mikel Arteta, yang dikutip dari situs resmi Arsenal.
Arsenal musim ini memang lagi top. Mereka juga bikin Man City keok di putaran pertama dengan skor 1-0.
"Sangat sulit untuk melakukan hal tersebut, namun hal ini menunjukkan komitmen setiap pemain, disiplin yang mereka tunjukkan, dan cara mereka bersaing," ujar Arteta.
"Memainkan pertandingan sepakbola adalah satu hal dan yang lainnya adalah berkompetisi di dalamnya. Melawan tim ini, kami melakukannya hari ini dengan sangat, sangat baik," kata dia menambahkan.
Artikel ini sudah tayang di detikSport, baca selengkapnya di sini
