Title: Stadion Gelora Delta Sidoarjo Siap Direnovasi untuk Penuhi Standar FIFA

Content:
Stadion Gelora Delta Sidoarjo (GDS) akan segera direnovasi mulai akhir tahun 2023. Renovasi stadion ini akan dilakukan oleh Kementerian Pekerjaan Umum dan Perumahan Rakyat (PUPR) menggunakan dana dari Anggaran Pendapatan dan Belanja Negara (APBN).
"Proses renovasi akan dimulai pada Desember 2023 hingga Juli 2024. Dengan anggaran APBN," kata Bupati Sidoarjo Ahmad Muhdlor Ali atau akrab dipanggil Gus Muhdlor dalam keterangan tertulis, Minggu (19/11/2023).
Ia menjelaskan pembiayaan renovasi Stadion Gelora Delta Sidoarjo sepenuhnya dibiayai oleh APBN. Namun ia belum dapat menjawab pasti besaran anggaran tersebut.
"Diperkirakan menelan biaya sebesar Rp 110 miliar," ungkapnya.
Gus Muhdlor menyebut tim dari Kementerian PUPR sudah melihat kondisi Stadion Gelora Delta Sidoarjo pada Agustus 2023 lalu. Adapun renovasi ini dilakukan untuk memenuhi standar organisasi induk sepak bola nasional, PSSI dan internasional FIFA.
"Bangunan struktur stadion Gelora Delta Sidoarjo cukup tua. Kursi penonton atau suporter akan diubah menjadi single seat," terangnya.
Ia mengatakan sejumlah stadion di Indonesia yang dijadikan kandang tim sepakbola semuanya akan diperbaiki. Deltras Sidoarjo yang berlaga di Liga 2 menjadikan stadion Gelora Delta Sidoarjo sebagai home.
Dengan ini, pihaknya berharap tim Deltras Sidoarjo dapat masuk Liga I. Selain itu, revitalisasi GDS yang masuk dalam agenda Pemkab Sidoarjo ini juga diharapkan dapat menjadikan GDS kawasan ramah untuk olahraga, baik pagi, siang, sore, maupun malam.
"Kami berharap fasilitas itu nantinya masyarakat ikut menjaga, karena itu merupakan aset yang sangat besar. GDS merupakan aset kebanggaan masyarakat Sidoarjo," tandas Gus Muhdlor.
Sementara itu, Kepala Dinas Pekerjaan Umum Bina Marga dan Sumber Daya Air Sidoarjo Dwi Eko Saptono mengatakan Pemkab Sidoarjo akan terus mempercantik lingkungan perkotaan. Salah satunya melakukan revitalisasi trotoar di kawasan GDS.
"Revitalisasi trotoar di kawasan GDS sisi selatan dan sisi barat ditargetkan rampung akhir tahun 2023. Setelah pembangunan selesai, untuk mempercantik kawasan tersebut akan ada penambahan taman dan lampu oleh Dinas DLHK," tandasnya.
