Title: Ini Sosok Shin Tae-yong KW Asal Ponorogo yang Viral Minum Degan di Ngebel

Content:
Shin Tae-yong minum degan di Telaga Ngebel viral di media sosial. Keberadaan Shin Tae-yong di Ponorogo usai kemenangan Timnas U-23 atas Korea Selatan di Piala Asia U-23 2024 ini menghebohkan netizen. Shin Tae-yong KW dalam video yang viral itu bernama asli Suwito yang memang warga Ponorogo.
Video Shin Tae-yong versi KW tersebut pertama kali diunggah oleh akun TikTok @sellyalsa. Pemilik akun bernama Sellyalsa Whila Nurayu Febrika yang telah dihubungi detikJatim membenarkan bahwa Suwito, sang Shin Tae-yong KW adalah ayahnya.
"Iya, itu bapak saya," katanya kepada detikJatim, Sabtu (27/4/2024).
Alumnus Universitas PGRI Madiun (Unipma) itu menceritakan bahwa video ayahnya itu diambil ketika keluarganya sedang berlibur di Telaga Ngebel, Ponorogo pada Minggu (21/4).
"Iya, itu pas liburan di Ngebel. Ya, waktu ambil video itu nggak kepikiran buat diunggah di medsos, karena momennya lagi liburan aja," kata perempuan yang akrab disapa Selly itu.
Suwito dan Selly adalah warga Desa Slahung, Kecamatan Slahung, Ponorogo. Selly sendiri bukan penggemar fanatik sepakbola. Karena itu ketika banyak temannya yang mengatakan ayahnya mirip Shin Tae-yong, dia awalnya tidak tahu siapa Shin Tae-yong.
"Udah lama banyak yang bilang mirip. Teman-teman kuliah iya, teman-teman SMA di Ponorogo juga banyak yang bilang gitu. Seringnya komentar pas saya upload foto atau video bareng keluarga. Tapi saya yang tadinya nggak tahu siapa Shin Tae-yong," kata Selly lalu tertawa kecil.
Selly baru terpikir dan akhirnya memutuskan mengunggah video ayahnya di Telaga Ngebel itu ke TikTok ketika media sosial ramai membicarakan Tim Garuda Muda yang berhasil menumbangkan Korea Selatan di Piala Asia U-23. Pelatih yang akrab disapa STY beberapa kali trending topic.
"Iya kepikirannya begitu malam itu Timnas menang, terus di medsos kan trending Shin Tae-yong, STY gitu, kan. Akhirnya saya iseng-iseng aja upload. Nggak nyangka ternyata FYP," kata Selly.
Selly menceritakan, Suwito sehari-hari berwirausaha jual beli motor di Ponorogo. Tidak hanya teman-temannya, teman-teman ayahnya juga sudah menyadari bahwa wajah ayahnya mirip STY.
"Iya, teman-temannya bapak, terus tetangga juga banyak yang bilang mirip. Pas pertandingan kemarin itu bapak juga nobar di rumah temannya gitu, terus heboh juga bapak disebut-sebut 'Shin Tae-yongnya di sini', gitu," ujarnya sembari tertawa.
Sebelumnya, Shin Tae-yong KW yang sedang berlibur ke Telaga Ngebel, Ponorogo ini viral di media sosial. STY KW yang tidak lain adalah Suwito tampak duduk lesehan menikmati degan atau kelapa muda.
Gaya duduk Shin Tae-yong di video itu benar-benar sudah seperti warga lokal. Belum lagi tingkahnya menyelipkan sedotan plastik di telinga sebelah kiri.
"Sty kw ndegan neng ngebel (STY kw minum degan di Ngebel)," demikian tulis Selly dalam caption video TikTok yang kini sudah FYP ke mana-mana dan diunggah banyak akun TikTok dan medsos lainnya dilihat detikJatim, Sabtu (27/4/2024).
Seiring euforia kemenangan Tim Garuda Muda atas Korea Selatan hingga berhasil lolos ke semifinal Piala Asia, komentar di unggahan Instagram itu pun banjir komentar.
Tidak sedikit warganet yang berkomentar kocak di video itu. Salah satunya seperti yang dilontarkan oleh akun @hendri_sut***.
"Indonesia best lahh...apapun ada KW nya," ujarnya mengomentari salah satu unggahan video yang sama di akun instagram lokal Ponorogo.
Bukan cuma itu, ada sejumlah warganet yang menandai akun Shin Tae-yong asli dalam komentar di video tersebut. Seperti yang dilakukan oleh akun Instagram @roz*_*.
"@shintaeyong7777 is that you, coach?"
