Title: Rans Nusantara Tak Ingin Ratapi Kekalahan dari Persib

Content:
RANS Nusantara FC harus mengakui keunggulan tuan rumah Persib Bandung 1-2 pada laga lanjutan Liga 1 yang digelar di Stadion Gelora Bandung Lautan Api, Kota Bandung, Sabtu (26/8/2023).
Pelatih RANS Nusantara FC Eduardo Filipe Arroja Almeida menilai anak asuhnya bermain cukup bagus dan mampu meladeni permainan Persib Bandung yang bertindak sebagai tuan rumah.
"Seperti yang kami prediksi ini menjadi pertandingan yang bagus dan kedua tim sama-sama ingin menang," kata Almeida dalam konferensi pers usai pertandingan, Sabtu (26/8/2023).
Almeida menilai, di babak pertama tim asuhan Bojan Hokdak hanya mengandalkan serangan balik dan berhasil membobol gawang RANS melalui tendangan Frets Butuan. Kemudian menambah keunggulan lewat Marc Klok pada babak kedua. Meski demikian, timnya terus berusaha untuk menyamakan skor.
"Saya rasa di babak pertama mereka mengandalkan serangan balik untuk mencetak gol dan setelah itu kami berusaha untuk menyamakan kedudukan. Kami memiliki 1-2 peluang tapi gagal berbuah gol," ungkapnya.
"Kami terus mencoba berkali-kali tapi selalu gagal. Saya tetap memberi selamat kepada pemain karena Bandung adalah tim yang bagus dan tentu tidak mudah menghadapi mereka. Kami juga tetap bermain bagus meski memang berat bermain di Bandung," tambahnya.
Pada pertandingan berikutnya, RANS akan menjamu Persik Kediri. Almeida akan mengevaluasi hasil pertandingan melawan Persib sebagai bekal.
"Sekarang kami memulihkan stamina pemain dan laga yang berikutnya adalah laga kandang. Kami harus tampil seperti laga yang biasanya, mengerahkan segalanya untuk meraih tiga poin. Sekarang yang terpenting memberikan waktu istirahat bagi pemain dan mendinginkan situasi sambil mempersiapkan laga berikutnya," jelasnya.
