Title: Lawan Turkmenistan Besok, Latihan Timnas U-23 di Sriwedari Dibanjiri Warga

Content:
Timnas Indonesia U-23 melakukan latihan terakhir jelang menghadapi Timnas Turkmenistan pada lanjutan babak kualifikasi Grup K Piala Asia U-23 2023. Latihan digelar di Stadion Sriwedari, Kota Solo.
Demi menyaksikan para pemain Timnas U-23 dari jarak dekat, warga rela menunggu kedatangan mereka di pintu depan Stadion Sriwedari. Sorak-sorai pun langsung terdengar begitu Rizky Ridho dkk memasuki lapangan pada pukul 18.20 WIB, Senin (11/9/2023).
Salah satu warga, Indah mengaku rela menempuh perjalanan cukup jauh dari Karanganyar demi melihat pemain Timnas Indonesia U-23 dari dekat.
"Ini sama anak-anak, mau memberi dukungan kepada Timnas yang besok (Selasa) main. Semoga menang," kata Indah kepada detikJateng, Senin (11/9).
Latihan kali ini diikuti seluruh penggawa Garuda Muda. Juga tampak pelatih Timnas Indonesia U23 Shin Tae-yong dan asisten pelatihnya.
Di saat para pemain Timnas U23 berlatih di dalam Stadion Sriwedari, warga hanya bisa menunggu dari luar tribun.
"Tidak apa-apa (tidak bisa masuk). Yang penting besok Timnas menang," ucap Indah.
Awal latihan, Garuda Muda melakukan pemanasan dan melakukan latihan dasar seperti passing dan position. Dalam latihan itu, para pemain juga dibagi ke dalam dua tim untuk latihan taktikal.
Sementara itu Timnas Turkmenistan U-23 juga melakukan latihan terakhir di Lapangan Banyuanyar, Solo, sekitar pukul 19.00 WIB.
Diketahui, laga Indonesia melawan Turmenistan ini merupakan laga terakhir di grup K. Laga ini sangat krusial, mengingat kedua tim sama-sama mengantongi tiga poin setelah sama-sama mengalahkan Timnas Taiwan U-23.
Indonesia yang menang telak dengan skor 9-0 menempati puncak klasemen sementara grup K. Adapun Turkmenistan menang dengan skor 4-0. Dengan demikian, Garuda Muda hanya butuh hasil seri untuk mengamankan tiket Piala Asia 2024 di Qatar.
Laga Timnas Indonesia U-23 melawan Timnas Turkmenistan akan digelar pada Selasa (12/9) pukul 19.00 WIB di Stadion Manahanan Solo.
