Title: Dukung Karya Bobotoh di Jalur Musik, Persib Gandeng DT09

Content:
Persib Bandung kembali melakukan kolaborasi dengan komunitas lintas industri. Kali ini, Persib menggandeng DT09 untuk meluncurkan produk bertema musik dan fesyen.
DT09 sendiri merupakan band yang mengusung musik genre punk asal Kota Bandung yang terbentuk sejak tahun 2005 di mana semua personelnya merupakan bobotoh yang kerap memberikan dukungan langsung di stadion saat Persib bertanding.
Melalui kolaborasi ini, Persib mendukung DT09 yang akan melakukan Japan Tour dengan merilis dua desain merchandise edisi spesial yaitu 'Persib x DT09: Japan Tour' dan 'Kebanggaan Bandung: Persib dari Masa ke Masa'.
Deputi CEO PT Persib Bandung Bermartabat Teddy Tjahjono mengatakan kolaborasi ini adalah bentuk dukungan Persib terhadap karya Bobotoh yang berkiprah di jalur musik.
"Kami harap kolaborasi ini dapat menciptakan atmosfer positif bagi PERSIB dan pendukungnya," kata Teddy, Jumat (8/12/2023).
Menurut Teddy, Persib dan Bobotoh merupakan bagian tak terpisahkan. Karena itu, kolaborasi ini dibutuhkan untuk menciptakan suasana kondusif.
"Kami berupaya agar KolaboraSIB ini bisa berjalan secara konsisten dengan melibatkan industri di luar sepakbola. Karena nyatanya aksi saling mendukung antara Persib dan bobotoh itu memiliki manfaat yang besar," ujarnya.
Sebelum dengan DT09, Persib juga telah melakukan kolaborasi dengan beberapa grub band lainnya, seperti Teenage Death Star, KOIL bahkan band beraliran Polish-British Oi! dari Inggris Booze & Glory.
Sementara itu, gitaris DT09 Syami mengaku senang dengan terjalinnya kolaborasi dengan Persib. Ia mengungkapkan, pada tahun 2009 lalu, DT09 telah merilis sebuah lagu berjudul Kebanggaan Bandung, di mana lagu tersebut mengungkapkan rasa cinta dan dukungan bobotoh kepada Persib.
"Senang dan juga bangga. Ini apresiasi untuk kami, bobotoh Persib yang berkarya di bidang musik. Terima kasih atas dukungan Persib dalam tur yang akan kami jalani di Jepang. Semoga dengan adanya KolaboraSIB ini menjadi hal positif yang menyebar ke Bobotoh lainnya," singkatnya.
