Title: Bingungnya Messi Mau Ngapain Usai Pensiun

Content:
Lionel Messi memiliki karir spektakuler di dunia sepakbola. Dia telah merebut banyak gelar selama karirnya di lapangan hijau.
Namun, Messi kini sudah tak lagi muda. Dia saat ini tengah merumput di Amerika Serikat bersama Inter Miami.
Melansir detikSport, sejak debut profesionalnya pada Oktober 2003 bersama Barcelona, Messi melesat jadi pemain terbaik sepanjang masa seperti sekarang. Dia punya puluhan gelar di level klub maupun Timnas Argentina.
Di usia yang sudah menginjak 36 tahun, performa Messi boleh dibilang masih berada di level terbaiknya. Buktinya Messi membawa Argentina Argentina juara dunia di 2022.
Bahkan Messi juga diandalkan oleh Inter Miami di MLS dan memberikan satu gelar sebelum setahun berada di sana. Tapi, setiap pemain bakal menemui ujungnya, termasuk Messi.
Messi sampai saat ini belum tahu kapan akan gantung sepatu. Terkait rencana setelah pensiun nanti pun, Messi belum memikirkannya.
Apakah Messi akan menjadi pelatih atau tidak, itu akan ditentukan setelah dia berhenti bermain.
"Jujur, saya belum memikirkan sama sekali soal itu (apa yang dilakukan setelah pensiun). Untuk saat ini, saya hanya ingin menikmatinya setiap momen dari hari ke hari, tanpa berpikir setelah itu," ujar Messi seperti dilansir ESPN.
Artikel ini sudah tayang di detikSport, baca selengkapnya di sini.
