Title: Kalahkan Persik, Pelatih Persis Solo: Banyak yang Harus Diperbaiki

Content:
Pelatih Persis Solo Milomir Seslija (Milo) masih menilai banyak hal yang harus diperbaiki meski timnya memenangkan laga melawan Persik Kediri. Begini pernyataan Milo.
Diketahui, Persis menang dengan skor 2-1 atas Persik pada pekan ke-25 Liga 1 2023/2024 di Stadion Manahan, Solo. Gol Persis dicetak Althaf dan Moussa. Sementara satu gol Persik dicetak Flavio da Silva.
Kemenangan Persis hampir sirna, beruntung Gianluca melakukan penyelamatan penting pada menit akhir babak kedua.
"Banyak hal yang harus diperbaiki, karena banyak hal yang terjadi. Tadi hampir berbuah skor 2-2, dan ini harus kita evaluasi," kata Milo saat konferensi pers usai laga di Stadion Manahan, Sabtu (24/2/2024).
Program latihan akan terus digenjot. Milo mengatakan, tak ada libur bagi timnya. Mereka akan terus berlatih.
Meski kalah dalam penguasaan bola, Milo mengaku ini merupakan salah satu laga terbaik Persis. Dia mengapresiasi para pemainnya yang tampil luar biasa seperti Althaf dan Gianluca, serta kehadiran suporter.
"Penguasaan bola bukan kunci memenangi laga. Kita memanfaatkan (penguasaan bola) itu untuk memancing fullback Persik. Kita melakukan penguasaan bola 30 persen sudah cukup, asal kita memainkan laga yang efektif. Buat apa main indah kalau kita tidak menang," jelasnya.
Sementara itu, pemain Persik, Arthur Daniel Irawan mengucapkan selamat atas kemenangan Persis.
"Selamat buat Persis Solo, mereka memang layak menang. Mereka memanfaatkan peluang yang mereka punya," kata Arthur.
Meski laga ini mematahkan tren tidak pernah kalah Macan Putih, Arthur menuturkan evaluasi akan dilakukan tim. Sebab, target mereka tetap ingin berada di klasemen atas Liga 1 musim ini.
"Kita masih harus kerja keras. Untuk target kami masih sama, berada di papan atas," pungkasnya.
Berkat kemenangan ini, Persis naik ke peringkat 12 klasemen sementara dengan torehan 32 poin. Sementara Persik masih berada di peringkat ke-6 klasemen sementara dengan 37 poin.
