Title: Persita Dibantai PSIS, Divaldo Alves: Pemain Hilang Fokus

Content:
Persita Tangerang gagal memetik poin dalam lawatannya ke Semarang. Melawan tuan rumah PSIS, tim berjuluk Pendekar Cisadane itu harus kalah dengan skor telak 0-4 dalam lanjutan Liga 1 2023/2024 pekan 19 di Stadion Jatidiri, Kamis (9/11/2023) sore.
Pada laga tersebut, Persita sebetulnya memulai pertandingan dengan baik. Muhammad Toha dkk bahkan langsung mengancam gawang PSIS di menit-menit awal. Namun kiper Adi Satryo masih sigap mengamankan gawangnya.
Namun setelahnya, performa Persita malah menurun. Kondisi ini bisa dimanfaatkan PSIS untuk bermain lebih menekan. Hasilnya, tim Mahesa Jenar mampu menggelontor gawang Aditya Harlan sebanyak empat kali, dua di babak pertama dan dua di babak kedua.
Usai laga, pelatih Persita, Divaldo Alves menyebut jika timnya hilang fokus, khususnya di babak kedua.
"Sebetulnya ada beberapa hal positif, di babak pertama kita lebih stabil dalam taktik, kita ada peluang juga," ujar pelatih asal Portugal itu dalam keterangan yang diterima detikJateng pada sesi jumpa pers usai laga.
"Tapi babak kedua kita hilang fokus, jadi selamat untuk PSIS karena lebih efektif hari ini," tambahnya.
Sementara Rendy Juliansyah mewakili pemain menuturkan jika semuanya telah berusaha, namun hasil belum berpihak untuk Persita.
"Semua pemain sudah berusaha semaksimal mungkin, kita juga punya peluang tapi dan kami akan kembali kerja keras di laga selanjutnya," pungkasnya.
Kekalahan ini membuat Persita belum beranjak di posisi 15 klasemen sementara dengan 19 poin. Pertandingan selanjutnya, Persita akan menghadapi RANS Nusantara di kandang.
