Title: Jadon Sancho Semangat Betul, Dapat Libur Malah Latihan Keras

Content:
Kompetisi sepakbola lagi libur karena jeda internasional. Jadon Sancho bukannya ambil waktu buat liburan, dirinya malah latihan keras di Borussia Dortmund!
Dilaporkan dari Bild, biasanya para pemain Bundesliga akan ambil waktu liburan di jeda internasional. Namun, Jadon Sancho justru sebaliknya.
Tidak ada pergerakan Jadon Sancho di bandara udara setempat. Sancho diketahui, tetap tinggal di Dortmund dan berlatih di markas klub!
Sancho diketahui jalani latihan keras. Padahal, kebanyakan pemain Borussia Dortmund yang tidak dipanggil ke timnasnya justru nikmati waktu dengan liburan.
Jadon Sancho kembali ke Borussia Dortmund dengan status peminjaman dari Manchester United. Sancho dipinjam sampai akhir musim ini, namun Dortmund punya opsi untuk pembelian permanen.
Pemain berusia 23 tahun itu sudah bermain delapan kali di Bundesliga dengan mencetak satu gol dan dua assist. Dirinya juga sudah kemas satu gol dari dua penampilan di Liga Champions.
