Title: Asian Games 2023: Timnas Indonesia Vs Uzbekistan di Babak 16 Besar

Content:
Indonesia dipastikan akan menghadapi Uzbekistan di babak 16 besar sepakbola Asian Games 2023. Itu setelah Uzbekistan mengatasi Hongkong.
Kepastian lawan Indonesia di babak 16 besar didapatkan usai Uzbekistan menang 2-1 atas Hongkong, Senin (25/9/2023) sore WIB. Meski ketinggalan cepat usai dibobol Li Ngai Hoi pada menit keempat, Uzbekistan membalikkan kedudukan melalui Alibek Davronov dan Jasurbek Jaloliddinov di babak kedua.
Dengan kemenangan itu, Uzbekistan menjuarai Grup C yang cuma berisi dua tim akibat mundurnya Suriah dan Afghanistan. Sementara Hongkong juga tetap lolos meski dua kali kalah.
Dengan status juara grup, maka Uzbekistan bertemu dengan Indonesia. Indonesia dipastikan menjadi tim teratas di antara empat tim peringkat tiga terbaik.
Uzbekistan niscaya akan menjadi tantangan yang rumit untuk Skuad Garuda besutan Indra Sjafri. Serigala Putih mampu mencapai perempatfinal pada Asian Games 2018 lalu.
Di ajang tersebut, mereka punya catatan tiga kali lolos perempatfinal, sekali terhenti di babak 16 besar, juga sekali kandas di fase grup. Sebagai informasi, skuad Uzbekistan juga didominasi para pemain yang tahun lalu jadi runner-up Piala Asia U-23.
Secara performa Uzbekistan saat ini sedang tak terkalahkan di tujuh pertandingan terakhir, bahkan memenangi seluruhnya. Mereka mengalahkan Kirgistan, China, Afghanistan, Hongkong, dan Iran.
Secara head to head, timnas Indonesia beberapa kali bertemu di berbagai kelompok umur dengan Uzbekistan. Di level senior, Indonesia dua kali berhadapan dengan catatan sekali imbang 1-1 dan sekali kalah 0-3 pada 1997 silam.
Di level U-23, Indonesia vs Uzbekistan pernah berhadapan pada ajang PSSI Anniversary Cup 2018 di Pakansari. Saat itu kedua tim berimbang 0-0. Pertemuan lainnya terjadi di Piala Asia U-19 2014, dengan Garuda Muda takluk 1-3.
Laga Indonesia vs Uzbekistan akan berlangsung di Shangcheng Sports Centre Stadium, Hangzhou, pada hari Kamis (28/9/2023) sore WIB.
