Title: Kontra Nusantara United, PSIM Jogja Siap Jalani Laga Kandang Terakhir

Content:
PSIM Jogja akan menghadapi Nusantara United di putaran kedua Liga 2 2023/2024. Penggawa Laskar Mataram siap untuk melakoni laga kandang terakhir.
PSIM Jogja melakoni laga kandang terakhir kontra Nusantara United di Stadion Mandala Krida, Jogja pada Rabu (13/12/2023) sore.
Asisten pelatih PSIM, Weliansyah, mengungkapkan pemain telah siap untuk laga besok, baik secara fisik, mental dan teknik.
"Kita bersyukur bisa lolos ke babak 12 besar. Saya berterima kasih kepada manajemen dan suporter yang selalu support kita," ujar Weliansyah saat sesi jumpa pers jelang laga, Selasa (12/12/2023).
"Pertandingan besok adalah pertandingan kandang terakhir, jadi kita siap untuk laga besok. Baik secara taktik, teknik dan mental. Insyaallah kita bisa bermain dengan baik dan memberi hasil yang terbaik pada pertandingan besok," sambungnya.
Lebih lanjut, Weliansyah belum memikirkan PSIM di pertandingan babak 12 besok. Dia hanya ingin fokus di laga menghadapi Nusantara United.
"Yang paling penting kita selesaikan tugas kita dulu dua pertandingan (fase grup), ujar Weliansyah.
"Kita main di manapun nggak ada masalah. Kita main di Sumatera atau Jawa nggak masalah. Yang penting kita fokus dua kali pertandingan," tambahnya.
Sementara itu, apapun hasil di laga kontra Nusantara United besok tidak akan membuat posisi PSIM Jogja terlempar dari posisi tiga besar.
