Title: Semifinal Piala Dunia U-17, Argentina Coba Main Lepas Lawan Jerman

Content:
Piala Dunia U-17 2023 Indonesia telah memasuki babak semifinal. Laga pertama yang akan dimainkan yaitu Tim Nasional (timnas) Argentina melawan Jerman.
Pelatih Timnas Argentina U-17, Diego Placente mengatakan Timnas Jerman U-17 adalah lawan yang tangguh. Pasalnya, Jerman belum terkalahkan dalam Piala Dunia U-17 2023.
"Jerman adalah lawan yang sangat hebat, kami tahu pertandingan besok akan sulit. Tapi kami akan menunjukkan permainan terbaik kami," kata Placente saat konferensi pers di Stadion Manahan Solo, Senin (27/11/2023).
Laga Argentina melawan Jerman akan digelar di Stadion Manahan Solo pada Selasa (28/11) pukul 15.30 WIB. Kemudian dilanjutkan laga Perancis melawan Mali pada pukul 19.00 WIB.
Kedatangan Argentina di Semifinal Piala Dunia U-17 bukan tanpa modal, mereka sukses mengalahkan Brasil dengan skor 3-0. Namun pada fase grup, Argentina sempat kalah sekali melawan Senegal sebelum mencatatkan tren positif selalu menang.
Argentina yang belum pernah menjuarai Piala Dunia U-17 ingin mengukir sejarah baru. Bisa mengalahkan Jerman adalah langkah yang harus mereka lakukan untuk merebut tiket babak final.
"Kami tahu bahwa kami bisa di sini karena menang melawan Brasil. Melawan mereka seperti balas dendam. Kami tahu kami bisa cetak sejarah, meski kami kurang nyaman, tapi saya ingin menikmati. Kami ingin memenangkan pertandingan," ujarnya.
Claudio Echeverri akan menjadi ujung tombak Argentina. Saat melawan Brasil, dia berhasil mencetak hattrick. Placente menuturkan, kualitas Claudio terus meningkat dalam ajang ini.
Namun dalam menghadapi Jerman nanti, permainan tim adalah yang utama. "Tentu sebagai tim kita harus bekerja. Tapi dia (Claudio) adalah pemain di dalam maupun di luar lapangan, itu mengapa kami memilihnya sebagai kapten tim karena karakternya," tutur Placente.
