Title: PSIS Luncurkan Sistem Tiket Online, Ini Fitur dan Cara Belinya

Content:
PSIS Semarang resmi meluncurkan laman khusus pembelian tiket online yang terdapat dalam website resmi klub, www.psis.co.id. Laman khusus tersebut bisa diakses melalui sub menu di dalam website atau bisa diakses langsung melalui ticket.psis.co.id.
Dalam laman tersebut ada khusus membership. Keuntungan dari membership ini dapat membeli dengan harga khusus atau diskon, serta banyak promo menarik.
Yang terpenting dapat menyaring pembeli khusus pendukung PSIS, yang berdomisili di Kota Semarang serta sekitarnya. Ada pembelian early bird, dan banyak keuntungan lainnya.
CEO PSIS Semarang, Yoyok Sukawi memaparkan sistem ticketing ini diharapkan mempermudah masyarakat yang ingin menonton pertandingan PSIS di Liga 1. Juga dapat menyaring pembelian dari suporter tim tamu.
"Menyongsong banding yang diterima, kita meluncurkan sistem ticketing berbasis web. Kita rilis supaya tidak mudah dibobol oleh oknum baik suporter tamu atau oknum tidak bertanggung jawab," tutur Yoyok Sukawi dalam keterangan yang diterima detikJateng di Stadion Jatidiri, Kamis (14/12/2023).
"Ini jadi gebrakan baru PSIS supaya ke depan lebih baik. Harapannya sistem ini akan memudahkan, fitur-fiturnya pun cukup beragam, banyak manfaat," imbuhnya.
Yoyok menambahkan, sistem ticketing ini berbasis registrasi, seperti sistem ticketing KAI. Sistem ini akan diterapkan pada tribun barat dan tribun timur lebih dulu.
"Untuk pertama akan diterapkan terlebih dahulu di tribun barat dan tribun timur, masyarakat umum tinggal beli dan datang tunjukkan identitas diri di stadion. Tidak bisa diperjualbelikan, jika dijual kita anggap hangus tiketnya," lanjutnya.
Sementara itu, IT Officer PSIS, Misbah Asror menyampaikan bahwa sistem ini telah dirancang sejak lama dan diharapkan mampu mengatasi masalah yang selama ini ada.
"Proses development website ini sudah lama, mempelajari case-case yang diperlukan, karena setiap daerah berbeda," terang Misbah.
"Ke depan akan kita kembangkan, ada mobile apps, akan dirilis juga dalam waktu dekat. Jadi Semarang fans akan lebih mudah mengakses tiket, merchandise juga update terbaru dari PSIS," pungkasnya.
Berikut tata cara pendaftaran dan pembelian tiket melalui laman website resmi psis.co.id:
