Title: Nunez Nggak Cuma 'Nganggur' di Liverpool

Content:
Penyerang Liverpool Darwin Nunez sedang mendapat banyak kritikan setelah penampilannya yang dianggap menurun. Sempat tampil tajam pada tiga bulan di awal kompetisi dengan torehan tujuh gol dan tujuh assist dari 24 laga, Nunez lalu seret gol.
Dilansir detikSport, pembelaan untuk Nunez datang dari asisten manajer The Reds Pep Linjders. Menurutnya Nunez sudah tampil bagus dan berkontribusi tidak cuma dari gol atau assist, melainkan kerja kerasnya di lapangan.
"Saya rasa Darwin itu selalu bersemangat, Anda bisa lihat di setiap laga dan tidak adil rasanya jika kita menilai hanya dari gol. Sebab dengan cara kami bermain, ketika kami ingin mencapai target atau bersaing, maka itu semua lewat usaha tim," ujar Linjders di situs resmi klub.
"Coba lihat kerjasamanya antara Mo dan Nunez, cara mereka melengkapi, saling memberi assist, dan saya rasa di atas itu semua, Darwin bermain lebih baik ketimbang musim lalu."
"Dia sangat membantu kami saat bertahan dan kami bisa menjadikannya pusat permainan. Kami sudah lama bermain dengan false nine dan kini giliran Darwin Nunez yang melakukannya. Dia belajar banyak dari situ, saya suka karena dia begitu bersemangat."
"Jika Anda terus berusaha, gol pasti akan datang. Kami membuat banyak peluang dan terkadang Anda butuh sedikit keberuntungan. Kami percaya dengannya, itu saja yang bisa kami lakukan."
Nunez mencetak 15 gol di musim pertamanya. Dia diharapkan bisa lebih baik lagi musim ini. Setahun masa adaptasi dianggap sudah cukup untuk Nunez membuktikan dirinya pantas dibeli 80 juta paun dari Benfica.
Diawal kompetisi Nunez menunjukkan performa baiknya. Penyerang Urugay itu mencetak tujuh gol dan tujuh assist dari 24 laga, hampir setengah dari total gol musim lalu.
Tak cuma tajam di klub, Nunez juga menggila di Timnas Uruguay dengan enam gol sepanjang Kualifikasi Piala Dunia 2022. Sayangnya, ketajaman Nunez bak menghilang usai menjebol gawang Bournemouth di Carabao Cup awal November lalu.
Setelah itu, Nunez tidak bisa mencetak gol maupun assist dari 10 pertandingan terakhir. Saat Liverpool diimbangi Manchester United 0-0, Nunez yang jadi starter gagal memaksimalkan kesempatan yang didapat.
Padahal Liverpool membutuhkan daya ledak Nunez di laga-laga sepenting itu. Wajar jika banyak fans yang mulai habis kesabaran melihat Nunez dan bahkan ada yang meminta pemain 24 tahun itu dijual.
