Title: 'Hadiah' Sato untuk Persib

Content:
Bek Persib Bandung Daisuke Sato merayakan ulang tahunnya yang ke-29. Sato punya catatan apik ketika bertanding menjelang atau saat merayakan ulang tahun karena Persib selalu meraih kemenangan saat berlaga.
Sato pun ingin melanjutkan tren kemenangan saat melawat ke kandang Bhayangkara FC pada pertandingan lanjutan Liga 1 2023/2024, Sabtu 23 September 2023. Sebab, tiga poin akan menjadi tambahan kebahagiaan di hari jadinya yang ke-29.
Sato berulang tahun ke-29 pada hari ini, Rabu (20/92/2023). Pemain Timnas Filipina pun tidak lupa berdoa untuk bisa mendapatkan kado istimewa berupa kemenangan pada akhir pekan ini.
Doa dan harapan Sato itu tidak terlepas dari pengalaman sebelumnya yang selalu mencatat hasil mengesankan jika pertandingan dimainkan berdekatan dengan hari jadinya. Salah satunya, pada tahun lalu, ketika Persib menang 5-2 atas Barito Putera pada 16 September 2022, atau empat hari sebelum hari jadinya yang ke-28.
Catatan manis juga terjadi saat ia masih membela tim Liga Thailand, Suphanburi. Sato bermain penuh ketika timnya menang 2-1 atas Port pada 26 September 2021, atau enam hari setelah hari jadinya yang ke-27.
Begitu juga pada tahun 2020 ketika membela Muang Thong United yang menang 2-1 atas Ratchaburi pada tanggal 26 September 2020 dan setahun sebelumnya saat ia mengantarkan timnya menang 3-2 atas Sukhothai pada 21 September 2019.
"Ketika bertanding di sekitar waktu ulang tahun, saya tidak pernah kalah selama karier. Di sekitar hari ulang tahun, saya selalu menang," kata pemain bernomor punggung 66 itu dikutip dari laman resmi Persib, Rabu (20/9/2023).
Sato berharap, catatan unik tersebut bisa berlanjut tahun ini. Apalagi pertandingan mendatang sangat penting bagi Pangeran Biru yang juga sedang mempertahankan tren positif, selain memperbaiki posisi klasemen sementara.
"Jadi, besar harapannya hal ini bisa terus bertahan karena ini laga yang penting. Ini seperti final bagi kami. Karena jika kami menang maka akan terus naik di klasemen. Jadi ini laga yang sangat penting," ucapnya.
Sato mendapat kejutan pada sesi latihan pagi di Stadion Gelora Bandung Lautan Api (GBLA) pada hari ini. Sebelum berdoa untuk memulai latihan, tiba-tiba rekan-rekannya menyiramkan air mineral ke kepalanya. Setelah itu, kue ulang tahun datang dan diberikan kepadanya.
Kejutan itu diberikan kepada Sato karena ia tengah merayakan hari jadinya yang ke-29. Sato mengaku terkejut karena sebelum-sebelumnya ia jarang menerima perlakuan seperti itu di hari jadinya.
"Saya tidak tahu kenapa (kejutan itu). Tapi, ini gila. Kami sudah tidak lagi melakukan tradisi ini. Tapi di hari ulang tahun saya mereka membawa kue dan menyiramkan saya air. Tapi saya merasa senang untuk berbagi momen ini bersama teman-teman satu tim," ucap pemain bernomor punggung 66 tersebut.
Sebagai pemain profesional, Sato berdoa bisa selalu tampil baik dan dijauhkan dari cedera. Selain untuk karier, pada momen spesialnya tersebut, Sato berharap keluarganya selalu mendapat kesehatan dan kesuksesan.
"Harapan saya bisa mendapat banyak kemenangan bersama Persib dan merasakan momen bahagia di dalam dan luar lapangan, begitu juga dengan keluarga saya. Tubuh yang sehat juga tentu jadi hal utama. Tapi, saya juga ingin merasakan kesuksesan bersama Persib. Besar harapannya kami bisa meraih apa yang kami inginkan pada akhirnya. Itu harapan saya," ungkapnya.
