Title: Bernardo Ungkap Gaji Pemain PSM Nunggak 3 Bulan Usai Kalah dari Persis

Content:
Pelatih PSM Makassar Bernardo Tavares mengungkap gaji pemainnya ada yang menunggak hingga 3 bulan usai takluk dari 10 pemain Persis Solo dalam lanjutan Liga 1. Bernardo menyesalkan hal itu terjadi, sebab mempengaruhi penampilan timnya.
Matchday ke-27 Liga 1 mempertemukan Persis Vs PSM di Stadion Manahan, Solo, Senin (4/3/2024) pukul 20.00 Wita. Tuan rumah bermain 10 pemain setelah Muhammad Riyandi dikartu merah pada menit ke-23.
Meski kurang jumlah pemain, Persis Solo bisa menang berkat gol dari Moussa Sidibe pada menit ke-54. Gol itu memanfaatkan blunder dari kiper PSM Ardiansyah yang gagal menangkap bola dengan cermat.
"Ini bukan sekedar pertandingan sepakbola di antara pemain-pemain ini. Ada dari mereka 2-3 bulan belum mendapatkan gaji mereka," kata Bernardo sambil menggubrak meja pada sesi prescon usai laga.
Bernardo mengakui timnya bermain buruk di laga ini dengan melakukan banyak kesalahan. Namun menurutnya, kondisi gaji yang belum terbayar turut mempengaruhi psikologis para pemainnya.
"Dan betul kita memang melakukan banyak kesalahan, bahkan pemain saya kira ingin memberikan performa yang bagus," paparnya.
Terlepas dari itu, Bernardo memberikan selamat kepada Persis Solo yang berhasil memenangkan pertandingan. Pelatih asal Portugal itu mengakui tim tamu pantas mendapatkan 3 poin di laga ini.
"Apakah mereka (Persis) layak mendapatkan kemenangan, ya. Apakah kita (PSM) layak memenangkan pertandingan saya kira, tidak," pungkasnya.
Hasil ini membuat PSM Makassar kini turun ke posisi 12 klasemen sementara dengan 34 poin. Sementara Persis Solo naik di peringkat ke-10 dengan koleksi 35 poin.
