Title: Lawan Barito Besok, Pelatih PSIS Klaim Mental Pemain Membaik

Content:
PSIS Semarang akan menjamu tamunya Barito Putera dalam laga pekan 13 Liga 1 2023/2024 di Stadion Jatidiri Semarang, besok malam. Pelatih PSIS, Gilbert Agius menyebut mental pemainnya mulai membaik setelah kalah dari Persis Solo.
"Setelah kekalahan lawan Persis Solo, mental sedikit terpengaruh, tetapi setelah itu kami memulai lagi persiapan dengan sangat bagus. Saya kira besok kami sudah jauh lebih baik dan lebih siap," kata Agius dalam keterangan yang diterima detikJateng saat jumpa pers, Kamis (21/9/2023) malam.
Melawan Barito pada Jumat (22/9) malam, pelatih asal Malta itu berharap anak asuhnya tampil lebih tenang. Ia juga meminta para pemain memanfaatkan peluang sekecil apapun untuk menjadi gol. Persoalan finishing pemain PSIS memang menjadi sorotan saat lawan Persis.
"Evaluasi dari kemarin lawan Persis Solo, hasil memang tidak bagus namun performa tim sebetulnya cukup baik. Kami menciptakan beberapa peluang, hanya saja Persis lebih mampu memaksimalkan kemampuan mereka," paparnya.
Seperti Barito, tim Mahesa Jenar juga ditinggal tiga pemain pilar yaitu kiper Adi Satryo, Haykal Alhafiz dan Alfeandra Dewangga. Mereka membela timnas Indonesia U24 di ajang Asian Games.
"Tidak hanya Dewa, kita juga kehilangan Adi dan Haykal yang juga ke Timnas. Tapi kami telah menyiapkan penggantinya," kata Agius.
"Komposisi pemain/formasi saya kira setelah 12 laga kita sudah memiliki kerangka yang bagus. Sudah memiliki sistem of play. Kita tidak mengubahnya, kita akan pertahankan meski ada pemain yang harus ke Timnas," lanjutnya.
Meski laga akan berjalan tidak mudah, Agius berharap dukungan suporter Panser Biru dan Snex di Stadion Jatidiri besok mampu memotivasi para pemain untuk mewujudkan tiga poin di kandang.
"Barito tim bagus, mereka di atas kita. Pasti akan jadi laga yang sulit makanya kita harus siapkan sebaik mungkin," ucapnya.
"Di laga kandang, kita diuntungkan dengan hadirnya suporter kita. Semoga kehadiran mereka bisa membantu kita untuk meraih hasil yang bagus," pungkasnya.
