Title: Batu Sandungan Indonesia Itu Bernama Korea Selatan

Content:
Langkah Indonesia masih berlanjut di Piala Asia U-23 2024. Sebab Timnas Indonesia U-23 sudah dipastikan lolos dari fase grup dengan status sebagai runner-up Grup A.
Di perempatfinal, Indonesia akan menghadapi batu sandungan yang sangat serius. Batu sandungan itu adalah Korea Selatan.
Korea Selatan sendiri berstatus juara Grup B usai mengalahkan Jepang. Bertanding di Stadion Jassim Bin Hamad, Senin (22/4), gol tunggal Kim Min-woo di menit ke-75 sudah cukup memastikan Korsel menang 1-0.
Dikutip dari detikSport, tim asuhan Hwang Sun-hong sudah ditunggu Indonesia yang sehari sebelumnya memastikan diri ke delapan besar usai menggebuk Yordania 4-1. Garuda Muda lolos sebagai runner-up Grup A usai meraih enam poin, hasil dua kemenangan dan satu kekalahan.
Ini akan menjadi pertemuan pertama kedua tim sejak 31 Maret 2015. Saat itu, Indonesia dan Korsel bertemu di kualifikasi Piala Asia U-23 2016. Dalam pertandingan di Stadion Utama Gelora Bung Karno itu, Korsel menang telak 4-0 dan lolos ke turnamen utama.
Uniknya, saat itu Korsel dilatih Shin Tae-yong yang kini menangani Indonesia. Di bawah asuhannya, Korsel lolos ke Olimpiade Rio de Janeiro 2016 usai menjadi runner-up Piala Asia U-23 2016.
Menarik dinanti apakah Shin mampu mengalahkan tanah kelahirannya demi membawa Indonesia lolos ke Olimpiade Paris 2024.
Di sisi lain, kekalahan dari Korsel membuat Jepang harus puas finis sebagai runner-up Grup B dengan 6 poin dan akan berjumpa tuan rumah Qatar yang menjadi juara Grup A. Babak delapan besar akan dimulai pada 25 April mendatang.
Jumat, 26 April pukul 00.30 WIB
Korea Selatan vs Indonesia - Stadion Abdullah bin Khalifa, Doha
