Title: Sandro Tonali yang Ngeri

Content:
Newcastle United mendapatkan efek luar biasa dari sosok Sandro Tonali. Pemain yang baru didatangkannya itu langsung menghadirkan dampak positif.
Sandro Tonali benar-benar tampil mengerikan. Ia pun turut membantu Newcastle United pesta gol ke gawang lawan.
Dikutip dari detikSport, Sandro Tonali menandai debutnya di Premier League bersama Newcastle United dengan apik. Tonali langsung mampu mencetak gol saat Newcastle menghadapi Aston Villa di St. James' Park, Sabtu (12/8) malam WIB. Pemain asal Italia ini membuka keunggulan The Magpies dalam kemenangan telak 5-1 atas Villa.
Newcastle United menebus Sandro Tonali dari AC Milan dengan total harga 70 juta Euro atau setara Rp 1,1 triliun. Harga itu menjadikan Tonali sebagai pemain asal Italia dengan transfer termahal.
Tonali tampil solid di lini tengah pada laga kontra The Villains. Ia juga mampu melepas dua tembakan serta satu umpan kunci. Tonali juga membuat satu tekel dan satu intersep saat Newcastle kehilangan bola.
Mantan manajer Tottenham Hotspur dan Aston Villa, Tim Sherwood, memuji performa dari Tonali. Ia menilai pemain 23 tahun ini adalah gelandang yang serba bisa. Tonali punya kemampuan bertahan yang menyerang sama baiknya seperti dalam statistik yang disebutkan di atas.
Sherwood juga kagum dengan kemampuan adaptasi Tonali. Tonali tak butuh waktu lama untuk bisa menyatu dengan gaya permainan Newcastle.
"Saya pikir dia sangat bagus. Bermain serba bisa. Kami berbicara tentang, apakah dia seorang pengasuh. Nomor delapan? Dia bisa melakukan segalanya," ujar Sherwood dikutip dari HITC.
"Dia merusak permainan lawan, Umpannya, kesadarannya akan ruang. Dia bisa langsung melepas umpan. Tahu kapan harus memperlambat permainan. Dia punya banyak hal.
"Tonali, ini luar biasa untuk sebuah debut. Saya telah melihatnya secara langsung. Banyak pemain asing yang datang ke Premier League dan merasa sangat sulit untuk menyesuaikan diri. Itu juga tergantung pada manajemen. Mengidentifikasi pemain yang akan langsung cocok dengan sistemnya," ungkapnya.
