Title: Susunan Pemain Persib Vs Persis: Marc Klok Duduk di Bangku Cadangan

Content:
Persib Bandung akan menjamu Persis Solo di pekan ke-24 Liga 1 2023/2024. Laga klasik ini tersaji di Stadion Gelora Bandung Lautan Api (GBLA) pada Minggu (4/2/2024) pukul 15.00 WIB.
Pertandingan ini diprediksi akan berjalan seru. Persib ingin mengamankan poin penuh di kandang sendiri untuk menjaga posisi mereka di empat besar klasemen. Sementara Persis, datang dengan modal kemenangan 3-2 atas Madura United.
Melawan Persis, pelatih Persib Bojan Hodak menurunkan pemain-pemain terbaiknya. Di posisi penjaga gawang, Kevin Ray Mendoza masih jadi pilihan utama pelatih asal Kroasia ini.
Di belakang, Alberto Rodriguez akan berduet dengan Kakang Rudianto ditemani Henhen Herdiana dan Rezaldi Hehanusa di sisi kiri dan kanan. Di tengah, Dedi Kusnandar akan jadi jenderal lapangan tengah bersama Ezra Walian dan Stefano Beltrame.
Sementara di depan, trio Ciro Alves, Beckham Putra dan David da Silva bakal bahu-membahu menggedor pertahanan Persis Solo.
Di kubu lawan, pelatih Persis Milomir Seslija masih akan mengandalkan Moussa Sidibe yang di laga melawan Madura mencetak hattrick. Sidibe akan berduet dengan David Gonzales dan Althaf Alrizky.
Sementara Sho Yamamoto dan Alexis Messidoro akan mengawal lini tengah Persis bersama Kanu Helmiawan. Di belakang, Persis menurunkan Alfath Faathier, Gavin Kwan, Rian Mizar dan Sutanto Tan dengan penjaga gawang Claudio Pandeynuwu.
Berikut susunan pemain Persib Vs Persis:
PersibKevin Ray Mendoza, Alberto Rodriguez, Kakang Rudianto, Henhen Herdiana, Rezaldi Hehanusa, Dedi Kusnandar, Ezra Walian, Stefano Beltrame, Beckham Putra, Ciro Alves, David da Silva.
CadanganVictor Igbonefo, Achmad Jufrianto, Febri Hariyadi, Teja Paku Alam, Ryan Kurnia, Adzikry, Arsan Makarin, Rachmat Irianto, Edo Febriansyah, Marc Klok.
PersisClaudio Pandeynuwu, Alfath Faathier, Gavin Kwan, Rian Mizar, Sutanto Tan, Sho Yamamoto, Alexis Messidoro, Kanu Helmiawan, Moussa Sidibe, David Gonzales dan Althaf Alrizky.
CadanganArif Budiono, Arkhan Kaka, Akbar Prasetyo, Zanadin Fariz, Rendy Putra, Chrystna Bhagascara, Shulton Fajar, Muhamad Riyandi, Lingka Poerba, Taufiq Febrianto
