Title: Apa yang Bisa Sofyan Amrabat Berikan buat MU?

Content:
Manchester United akhirnya mendapatkan Sofyan Amrabat. Memangnya, sebagus apa sih gelandang bertahan asal Maroko ini?
Manchester United meminjam Sofyan Amrabat dari Fiorentina di akhir bursa transfer musim panas 2023. Biaya peminjamannya 10 juta Euro, tapi MU akan mempermanenkannya di musim panas tahun depan dengan tambahan biaya 20 juta Euro plus 5 juta Euro add-ons. Kalau dirupiahkan, totalnya Rp 575 miliar.
Sofyan Amrabat merupakan seorang gelandang bertahan dan sudah berusia 27 tahun. Amrabat bertualang di Liga Belanda bersama FC Utrecht dan Feyenoord, lanjut ke Belgia bersama Club Brugge, dan membela Hellas Verona serta Fiorentina di Italia.
Opta melansir, Amrabat lebih dari sekadar monster yang para fans sepakbola kira. Amrabat adalah pemain sejati nomor 6 yang jadi benteng pertama pertahanan, bisa menutup area bek sayap yang lagi maju ke depan, dan kuat dalam berduel.
Di Piala Dunia 2022 misalnya, Sofyan Amrabat sungguh jadi benteng yang kuat di lini tengah untuk Maroko. Dirinya catatkan 57 possession won di arenya sendiri.
Amrabat turut mencatatkan 16 tekel (terbanyak ketiga) dan terbanyak recoveries sebanyak 26 kali.
Di Fiorentina musim lalu, Amrabat sukses lakukan 90 persen umpan sukses dan 85 persen umpan lambung. Itu artinya, Amrabat cukup lihai dalam membantu serangan meski berada di wilayahnya sendiri.
Tribuna melansir, permainan Amrabat mirip-mirip seperti Fabinho ketika di Liverpool. Fabinho yang biasanya berada di tengah lapangan, kadang muncul sebagai pemecah kebuntuan dengan umpan-umpan matangnya.
Kehadiran Sofyan Amrabat, bisa membuat Erik ten Hag leluasa memainkan formasi 4-3-3 atau 4-2-3-1. Amrabat diyakini akan berduet dengan Casemiro di posisi double pivot, yang mana Casemiro punya sedikit keleluasaan untuk lebih sedikit maju ke depan.
