Title: Timnas Indonesia Dipuji Pelatih Australia

Content:
Perjalanan Timnas Indonesia di Piala Asia 2023 harus berakhir usai dibantai Australia 4-0. Namun skuad Garuda mendapat pujian dari pelatih Australia karena mampu memberi perlawanan yang sengit.
Laga Indonesia Vs Australia itu digelar di Jassim bin hamad Stadium, Al Rayyan, Minggu (28/1/2024) dalam babak 16 besar. Hasiil akhirnya anak asuh Shin Tae-yong harus pasrah disikat empat gol tanpa balas.
Gol pertama merupakan gol bunuh diri dari Elkan Baggott, kemudian gawang Indonesia dibobol Martin Boyle, Craig Goodwin, hingga terakhir Harry Souttar pada injury time babak kedua.
Namun usai pertandingan, pelatih Australia Graham Arnold memuji Timnas Indonesia. Ia mengaku perlawanan sengit dari Asnawi Mangkualam dkk membuat permainan menjadi lebih sulit.
"Kredit buat Indonesia, mereka menjadikannya sulit bagi kami," kata Arnold usai laga.
Ia juga memuji fisik para pemain Indonesia dan menyebut laga tersebut sulit. Namun ia mengatakan latihan yang dilakukan timnya selama ini berbuah manis.
"Secara fisik mereka besar-besar dan kuat, dan ini laga yang sulit, tapi kualitas yang kami punya di depan terlihat hari ini, serta apa yang kami kerjakan di sesi latihan bekerja dengan baik," terangnya.
Ia menyebut sudah mempersiapkan para pemainnya untuk bertarung secara fisik dengan pemain Indonesia.
"Anak-anak mulai semakin yakin dan itu bekerja dengan baik. (Pertandingan seperti itu) persis seperti yang kami tunjukkan kepada pemain, untuk siap bertarung, siap pertarungan fisik, karena itulah yang akan dibawa Indonesia. Kami mengharapkan itu," tambahnya.
Kalah 4-0 dari Australia membuat Garuda harus tersingkir di babak 16 besar di Piala Asia. Sementara Australia harus menunggu Arab Saudi Vs Korea Selatan untuk lawan selanjutnya di 8 besar.
