Title: Hasil Liga 1: Persis Kalah 1-2 dari Persita di Laga Kandang Terakhir

Content:
Persis Solo gagal menutup laga kandang terakhir musim ini dengan kemenangan. Bermain di hadapan 14 ribu penontonnya, Persis harus menyerah dengan skor 1-2 dari Persita.
Laga Persis Solo melawan Persita pada pekan ke-33 Liga 1 2023/2024 digelar di Stadion Manahan Solo, Jumat (26/4/2024) pukul 15.00 WIB. Babak pertama berakhir imbang satu sama lewat gol dari Hassan dan Roni.
Pada awal babak kedua, pelatih Persis Solo Milomir seslija langsung memasukkan Arapenta yang menggantikan Taufiq. Laskar Sambernyawa juga lebih berani melakukan serangan dan mendominasi jalannya laga pada awal babak kedua.
Menit ke-60, Pelatih Persita Luis Duran mengganti Hassan dengan Fahreza. Hassan keluar dengan ditandu karena mengalami masalah pada kakinya.
Pergantian pemain kembali dilakukan Persis Solo pada menit ke-66. Milo memasukkan Jauhari dan Bhagascara, menggantikan Zanadin dan Eky.
Persita kembali unggul lewat sepakan Fahreza pada menit ke-71. Berawal dari tendangan bebas Rifkly yang membentur tiang, bola muntah diterima oleh Umanailo yang kemudian ditembak oleh Fahreza. Skor menjadi 2-1.
Tertinggal, Milo kembali mengganti dua pemain. Altfath dan Althaf keluar, digantikan M Faqih dan Arkhan Kaka pada menit ke-78. Satu menit kemudian, Persita mengganti Sin Yeong dengan Andrean Benyamin.Laga tuntas dengan keunggulan Persita atas Persis Solo.
