Title: Si Gajinya Paling Mahal di Arsenal

Content:
Arsenal dihuni para pemain bintang dan pemain muda berkualitas mumpuni. Namun, untuk urusan gaji, pemain ini jadi yang paling mahal.
Dilansir detikSport dari The Athletic, terungkap gaji pemain Arsenal paling tinggi. Bukan Odegaard, bukan Jesus, atau Saka tapi dia adalah Kai Havertz.
Sebenarnya pada musim panas 2023 kemarin ketika Kai Havertz dibeli Arsenal dari Chelsea, sudah tersiar kabar kalau pemain asal Jerman itu dijanjikan gaji paling besar.
Kini, angka pastinya gaji Havertz adalah sebesar 275 ribu Pounds per pekan. Jika dikonversi, sekitar Rp 5,4 miliar!
Sebelum Kai Havertz datang, pemain Arsenal dengan gaji tertinggi adalah Gabriel Jesus. Sang striker dibayar 265 ribu Pounds per pekan atau setara Rp 5,2 miliar.
Kai Havertz jadi pilihan utama manajer Mikel Arteta untuk bermain sebagai starter. Havertz tak melulu jadi penyerang, kadang suka digeser jadi gelandang tengah.
Havertz sudah mengemas empat gol dari 21 laga di Liga Inggris sejauh ini. Akankah pemain berusia 24 tahun itu bisa membuktikan dirinya layak digaji paling tinggi?
