Title: Dilanda Hujan Deras, PSS Vs Persikabo Imbang 1-1 di Babak Pertama

Content:
PSS Sleman vs Persikabo 1973 berakhir imbang 1-1 babak pertama. Diwarnai hujan deras, Persikabo unggul melalui gol Kevin Aleman menit ke-28, lalu disamakan oleh Jonathan Bustos menit ke-42.
Pekan ke-24 Liga 1 2023/2024 mempertemukan PSS Sleman vs Persikabo 1973 yang digelar di Stadion Sultan Agung, Bantul, Minggu (4/2/2024) malam.
Memasuki babak pertama, kedua tim sama kuat dan jual beli serangan. Hanya saja PSS memang lebih mendominasi dari segi permainan.
Hujan yang cukup deras di awal-awal menit pertama cukup membuat kesulitan pemain dari kedua tim untuk mengalirkan bola.
Peluang datang dari Elvis Kamsoba dari sisi kanan lapangan pada menit ke-12. Tendangan melambungnya langsung mengarah ke gawang Persikabo, sayang bola membentur tiang atas gawang.
PSS hampir kecolongan pada menit ke-19 melalui umpan lambung pemain Persikabo. Beruntung, bola keluar dan menghasilkan tendangan pojok dan tak berbuah gol.
Hokky Caraka mendapat peluang dari dalam kotak penalti memanfaatkan umpan lambung pada menit ke-22. Sayang, sundulannya melambung ke atas tiang gawang lawan.
Peluang emas datang dari PSS Sleman melalui Elvis Kamsoba. Dia sudah menyambut umpan yang datang dari luar kotak penalti di depan gawang, namun bola melebar tipis ke sisi kanan gawang.
Gol! Persikabo membuka keunggulan pada menit ke 28 melalui gol yang dicetak oleh Keven Aleman yang berhadapan langsung dengan Anthony Pinthus.
PSS mendapat kesempatan tendangan penalti usai pemain Persikabo melakukan pelanggaran pada menit ke-40.
Gol! PSS berhasil menyamakan kedudukan melalui tendangan penalti Jonathan Bustos. Skor 1-1 untuk kedua tim.
Skor 1-1 bertahan hingga babak pertama laga antara PSS Sleman vs Persikabo 1973 usai di lanjutan Liga 1 2023/2024.
