Title: Prediksi Indonesia Vs Australia di Piala Asia 2023 Versi Menpora: 1-0

Content:
Indonesia vs Australia tersaji di 16 besar Piala Asia 2023. Menpora Dito Ariotedjo memprediksi Timnas Indonesia bisa mengalahkan Australia dengan skor 1-0.
Indonesia dijadwalkan menantang Australia di babak 16 besar Piala Asia 2023. Laga itu dimainkan di Jassim bin Hamad Stadium, Minggu (28/1/2024).
"Ya 1-0," kata Menpora Dito memprediksi hasil Indonesia vs Australia saat berhadapan di 16 besar Piala Asia 2023, di Kantor Kemenpora, Jakarta, Jumat (26/1/2024).
"Yang penting menang, enggak apa-apa, atau minimal seri, itu wah bagus sekali," imbuhnya.
Dito menilai skuad Shin Tae-yong mampu meningkatkan prestasi ke tingkat yang lebih tinggi, meskipun lawan yang dihadapi tidak mudah. Keyakinan menteri yang berusia 32 tahun itu tak lepas dari komposisi Timnas saat ini, yang menurutnya terbentuk dengan sangat baik.
"Walaupun yang dihadapi Australia itu sangat berat tapi saya yakin kalau ada jalannya pasti ada kemenangan. Yang pasti, dengan keyakinan dan motivasi yang positif, saya yakin dari Timnas yang sudah dibentuk hari ini dengan berbagai kolaboratifnya, dengan berbagai perbedaannya ini, dan mainnya ikhlas, tanpa tekanan. Saya rasa insyaallah bisa mencapai permainan yang sangat baik," ujar Menpora.
"Semoga bisa lolos ke 8 besar, ini pasti akan menjadi suntikan positif lagi untuk olahraga Indonesia," harap Dito.
Indonesia sendiri bukan kali pertama bertemu Australia dalam ajang sepakbola internasional. Sebelum Piala Asia 2023, sudah ada 13 kali pertemuan.
Hasilnya, Australia memang lebih unggul. Socceross, julukan Timnas Australi, pernah mengalahkan Indonesia sebanyak delapan kali dan tiga kali imbang. Sementara Indonesia sejauh ini hanya mampu dua kali menang.
Adapun pertemuan keduanya terakhir kali tersaji di Brisbane pada 3 Maret 2010 di Kualifikasi Piala Asia 2011. Australia saat itu menang 1-0 lewat gol Mark Milligan pada menit ke-42.
