Title: 26 Pemain Timnas U-20 yang Dipimpin Indra Sjafri Jalani Latihan di Qatar

Content:
26 pemain Timnas Indonesia menjalani pemusatan latihan (TC) luar negeri di Qatar. TC dilakukan sebagai persiapan agenda yang bakal dihadapi Timnas U-20 tahun depan.
Dilansir dari detikSport, Indra Sjafri didapuk sebagai arsitek memimpin Timnas U-20 selagi Shin Tae-yong sedang bersama tim senior. Timnas U-20 memulai kegiatannya di Lapangan Aspire Academy 2, Doha, Qatar, Sabtu (23/12/2023).
Garuda Nusantara diproyeksikan berlaga di Piala AFF U-19 2024, Kualifikasi Piala Asia U-20 2025, hingga Piala Dunia U-20 2025 Chile. Total pemain yang diboyong ke Qatar berjumlah 26 pemain.
"Alhamdulillah, kami memulai persiapan Tim Nasional U-20. Kami akan memulai persiapan selama sepekan di sini," kata Indra Sjafri, dikutip dari laman PSSI.
Pada latihan hari pertama, Indra Sjafri belum memberikan materi yang berat. Para pemain hanya berlatih ringan saja.
Dalam TC ini, Indra Sjafri berharap bisa mendapatkan informasi yang tepat dan terukur terkait kondisi para pemainnya. Ini berkaitan dengan proses seleksi yang akan berjalan ke depan.
"Nanti selama satu minggu ke depan kami akan fokus mengambil profil para pemain. Kami melakukan beberapa item test dengan pemain di Qatar ini," ujar Indra Sjafri.
"Untuk materi pemain pemusatan latihan tahap awal ini bersumber dari pemain-pemain timnas U-17 di Piala Dunia U-17 2023, Liga 1, Liga 2, Liga 3, dan Asprov. Kami berharap kepada pemain menggunakan kesempatan ini dengan baik selama di Qatar. Kita tentu evaluasi serta akan ada sistem promosi dan degradasi untuk pemain," ucapnya.
TC tahap kedua akan dilanjutkan di Jakarta hingga akhir Januari mendatang. Bakal ada pemain-pemain baru yang daftarnya sudah dipegang tim pelatih.
Timnas U-20 juga membuka pintu selebar-lebarnya buat para pemain keturunan untuk bergabung. Syaratnya satu, yakni memang memenuhi kriteria yang dibutuhkan Timnas U-20.
"Yang bagus kualitasnya, dia keturunan dan mau bermain untuk Indonesia tapi belum memiliki kewarganegaraan Indonesia, kami juga akan mengajukan ke PSSI untuk bisa menjadi bagian dari Timnas Indonesia," tutur Indra Sjafri.
Daftar 26 pemain Timnas Indonesia U-20 Indonesia di TC Qatar
1. Ji Da Bin, ASIOP2. Kadek Arel, Bali United3. Azriel Aimar, Barito Putera4. Alexandro Felix, Barito Putera5. Muhammad Iqbal G, Barito Putera6. Muhammad Iqbal S, Bhayangkara FC7. Ferre Murari, Bhayangkara FC8. Ramadhan Yusuf, Bhayangkara FC9. Andrika Fathir, Borneo FC10. Rizdjar Nurviat, Borneo FC11. Hugo Samir, Borneo FC12. Muhammad Kafiatur, Dewa United13. Muhammad Riski A, Madura United14. Muhammad Rafly I, Malut United15. Dony Tri, Persija16. Muhamad Ibrah, Persija17. Arlyansyah Abdulmanan, Persija18. Nathan Fariel, Persija19. Muhammad Nabil, Persija20. Muhammad Syamsul, Persikabo21. Arkhan Kaka, Persis22. Rifky Tofani, Malut United23. Tonci Shouter, PPLP Papua24. Sulthan Zaky, PSM25. Muhammad Mufli, PSM26. Ikram Algiffari, PPLP Sumbar.
