Title: Bernardo Silva Tak Akan Tinggalkan Man City

Content:
Teka-teki masa depan Bernardo Silva akhirnya terjawab. Dia memutuskan untuk bertahan di Manchester City dan meneken perpanjangan kontrak.
Dilansir detikSport, gelandang Portugal itu dikontrak hingga 2026. Sebelumnya banyak rumor soal kepindahan sang pemain. Salah satu tim yang meminatinya yaitu Barcelona dan Paris Saint-Germain.
"Saya sudah menjalani enam tahun yang luar biasa di Manchester City dan saya bahagia bisa memperpanjang masa saya di sini," ungkap Silva dikutip BBC.
"Memenangi treble musim lalu itu luar biasa spesial dan sangat menyenangkan bisa menjadi bagian skuad yang punya rasa lapar dan gairah," imbuhnya.
Meski cuma setahun, perpanjangan kontrak ini cukup untuk memberi pesan kuat ke para peminat Bernardo. Barcelona meminatinya, sementara Paris Saint-Germain dan Al Hilal juga memantau situasinya.
Tapi Man City tak ingin kehilangan pemain senior lagi, setelah ditinggalkan Riyad Mahrez dan Ilkay Guendogan. Meski menambal lubang dengan Mateo Kovacic dan sudah menyepakati transfer Jeremy Doku dengan Rennes, kehadiran Bernardo Silva di lapangan makin krusial mengingat Kevin de Bruyne juga kini cedera.
"Sukses membuat Anda menginginkan lebih banyak lagi, dan klub ini memberi saya kesempatan untuk terus menang. Saya suka dengan manajer, rekan-rekan setim saya, dan juga para suporter, dan berharap kami bisa berbagi lebih banyak memori bagus ke depannya," kata pemain internasional Portugal itu.
