Title: Milo Persembahkan Kemenangan Persis Solo untuk Menyambut Bulan Ramadan

Content:
Pelatih Persis Solo Milomir Seslija memberikan kado istimewa kepada suporter Laskar Sambernyawa jelang bulan suci Ramadan. Kado itu berupa kemenangan atas Barito Putera dengan skor 2-1.
"Ini momentum yang baik sebelum kita menyambut ramadan, bulan suci yang menjadi berkah untuk semua. Kemenangan ini momen spesial menyambut bulan suci ramadan," kata Milo saat konferensi pers usai laga di Stadion Manahan, Solo, Sabtu (9/3/2024).
Persis vs Barito Putera, kedua tim sempat bermain berhati-hati pada babak pertama. Persis unggul terlebih dahulu lewat tendangan penalti Messidoro pada menit ke-16. Namun gol itu dibalas Barito Putera lewat sepakan Gustavi pada menit ke-29.
Milo melakukan perubahan taktikal pada babak kedua, dengan memainkan Arapenta dan M Faqih, yang mengganti Ramadhan Sananta dan Taufiq Febrianto. Hasilnya, permainan Persis lebih cair dan berhasil unggul lewat sepakan Althaf Alrizky pada menit ke-68.
"Awal kita bermain dengan tiga penyerang, kita melakukan adaptasi, melakukan pergantian taktikal. Saya berterima kasih kepada para pemain yang masuk yang dari bangku cadangan, karena bisa menerapkan instruksi dengan baik," jelasnya.
Pelatih asal Bosnia itu mengatakan, alasannya mengganti Sananta pada awal babak kedua lebih karena masalah taktikal, dan ia menilai Sananta masih perlu waktu untuk beradaptasi.
"Sananta dipanggil Timnas tapi tidak bermain, ketika dia kembali dia perlu waktu untuk adaptasi. Kita juga punya penyerang yang berkembang seperti Kaka, yang punya kesempatan menit bermain," ucapnya.
Barito Putera bermain bukan tanpa perlawanan, beberapa kali mereka menciptakan peluang untuk membalas gol Persis. Solidnya lini belakang Laskar Sambernyawa dan Gianluca yang tengah tampil prima, membuat semua peluang Barito Putera di babak kedua gagal menjadi gol.
Pelatih Barito Putera Rahmad Dawarmawan mengatakan, babak pertama tempo pemainan tidak begitu tinggi. Tempo permainan naik di babak kedua, namun satu kelengahan mengubah hasil pertandingan.
"Saya apresiasi kepada semua pemain, mereka sudah menjalankan semua yang sampaikan di latihan dan hari ini mereka menerjemahkan. Saya hanya ingin katakan, kurang beruntung," kata Rahmad di sesi jumpa pers usai laga.
