Title: PSIS Unggul 3-2 Atas Persikabo!

Content:
PSIS Semarang menghadapi Persikabo 1973 dalam lanjutan Liga 1 2023/2024. Laga pekan 16 itu digelar di Stadion Wibawa Mukti, Jumat sore. PSIS menang dengan skor 3-2. Begini jalannya laga.
Kedua tim bermain imbang 1-1 di babak pertama dalam tempo sedang. Persikabo unggul lebih dulu di menit 14 lewat sundulan kepala Yandi Sofyan memanfaatkan umpan silang Pedrinho.
Namun jelang turun minum, PSIS mampu menyamakan skor menjadi 1-1 setelah Taisei Marukawa menjebol gawang Persikabo yang dijaga kiper Syahrul Trisna.
Tim tamu justru berbalik unggul di awal babak kedua. PSIS memimpin 2-1 setelah Gali Freitas mencetak gol di menit 49 memanfaatkan umpan Vitinho.
Menit 54, PSIS menjauh usai Carlos Fortes menjebol gawang Persikabo. Tendangan pemain asal Portugal itu dari luar kotak penalti gagal dihalau kiper Syahrul Trisna. Skor 3-1 untuk PSIS.
Menit 61 PSIS nyaris menambah skor, sayang sepakan keras Vitinho hanya membentur mistar gawang
Menit 69, Carlos Fortes nyaris mencetak gol keduanya memanfaatkan sepak pojok Alfeandra Dewangga. Namun bola sundulannya masih melebar meski dalam posisi bebas.
Unggul dua gol membuat PSIS tampil lebih tenang. Sebaliknya Persikabo justru kehilangan tajinya usai kebobolan tiga gol.
Tampil apik di babak pertama, Persikabo justru sulit mengembangkan permainan di babak kedua. Serangan yang dibangun juga mudah dibaca lini pertahanan PSIS.
Namun laskar Padjajaran masih belum menyerah. Menit 79, Persikabo memperkecil skor menjadi 2-3 lewat tendangan jarak jauh Roni Sugeng.
Hingga menit 86, skor masih 2-3 untuk keunggulan PSIS.
Persikabo nyaris menyamakan kedudukan lewat sepakan jarak jauh di tambahan waktu babak kedua. Namun kiper Adi Satryo melakukan penyelamatan gemilang untuk mengamankan gawangnya.
Tak berselang lama, laga usai dan berakhir untuk kemenangan PSIS dengan skor 3-2.
