Title: Lee Kang-in Lagi Dikecam, Produk Ayam Ikut Kena Ancam

Content:
Pesepakbola Korea Selatan Lee Kang-in sedang menuai sorotan negatif. Publik yang mengecam ikut berdampak pada produk olahan daging ayam yang ikut kena ancam.
Seperti diberitakan sebelumnya, Korea Selatan pulang dari Piala Asia 2023 dengan membawa kegagalan. Sudah gagal bersinar, ada pula kabar keributan di antara pemainnya.
Lee Kang-in adalah salah satu pemain yang dikabarkan terlibat dalam keributan itu. Ia disebut-sebut ribut dengan kapten Korea Selatan, Son Heung-min, sebelum laga semifinal Piala Asia 2023 melawan Yordania.
Sejumlah pemain muda, termasuk Lee Kang-in, saat itu kabarnya ingin buru-buru meninggalkan sesi makan bersama demi bisa main tenis meja. Mereka kabarnya juga kelewat berisik.
Son Heung-min, sebagai kapten dan salah satu pemain senior, coba memberi peringatan. Tapi para juniornya tidak terima. Keributan kecil pun pecah, dengan jari Son Heung-min sampai cedera ringan.
Skandal itu terbongkar usai Korea Selatan sudah tersingkir dari Piala Asia 2023. Lee Kang-in menjadi sosok yang disorot dalam hal ini karena sikapnya.
Secara umum, publik Korea Selatan juga disebut amat menyayangkan sikap Lee Kang-in. Beberapa mantan pemain juga mengingatkan pesepakbola 22 tahun itu soal budaya senior-junior yang harus dijunjung tinggi di timnas Korea Selatan.
Dengan Laskar Taegeuk membawa pulang kegagalan dari Piala Asia 2023, kekecewaan publik Korea pun tampaknya kian besar dan itu semua tertuju kepada Lee Kang-in.
Saat ini sudah muncul desakan agar Federasi Sepakbola Korea mulai mempertimbangkan dengan serius kemungkinan untuk tidak lagi memanggil Lee Kang-in ke tim nasional. Sikapnya dinilai tidak bagus.
Selain itu, kocek Lee Kang-in tampaknya juga akan terdampak dari insiden ribut-ribut di timnas. Ini dikarenakan kecaman terhadap Lee Kang-in sudah ikut merembet ke merek-merek lain yang bermitra dengannya.
Seperti dikutip Korea JongAng Daily, salah satunya adalah Alachi Chicken -- sebuah merek produk daging ayam olahan dari Samhwa Foods, yang mulai memakai sosok Lee Kang-in di materi promosinya sejak Januari lalu.
"Aku tidak akan pernah lagi pesan ayam ini terkecuali mereka menurunkan foto Lee," komentar seorang netizen.
Naver mengungkap ancaman-ancaman serupa lain yang ikut bertebaran di media sosial terhadap Alachi. "Boikot tanpa syarat," sebut salah seorang netizen.
Ada pula netizen yang meledek Alachi dan mempertanyakan kelayakan Lee Kang-in muncul di materi promosi merek tersebut, setelah terkuak kabar mengenai perilakunya di timnas Korea Selatan.
"Apa kepribadian modelnya sudah layak?" tulis seorang warganet setempat.
"Kamu itu ayam murahan," sebut yang lain, menegaskan permintaan agar Alachi mengganti Lee Kang-in.
