Title: Persikabo Vs Persib: 10 Pemain Maung Bandung Gebuk Yandi cs 3-1

Content:
Persib Bandung kembali melanjutkan tren positif pada lanjutan Liga 1 Indonesia. Menantang Persikabo 1973, Maung Bandung menang dengan skor meyakinkan 3-1.
Laga bertajuk Derby Jawa Barat ini tersaji di di Stadion Kapten I Wayan Dipta, Bali pada Jumat (15/3/2024) pukul 20.30 WIB. Persib unggul lewat dwigol David da Silva dan gol Stefano Beltrame, sementara gol hiburan untuk Persikabo dicetak Yandi Sofyan.
Persib langsung tancap gas semenjak peluit babak pertama dibunyikan. Hasilnya, saat pertandingan baru memasuki detik ke-59, Maung Bandung langsung mendapat hadiah penalti.
David da Silva yang berlari menyamber bola, harus dilanggar penjaga gawang Persikabo, Syahrul Fadillah. Penalti yang didapat Persib pun dimanfaatkan dengan sempurna oleh David da Silva, yang membuat skor menjadi 1-0 untuk keunggulan Persib Bandung.
Dikagetkan dengan gol cepat, Persikabo langsung meladeni permainan Persib. Laskar Padjajaran bahkan hampir menyamakan kedudukan saat pertandingan belum genap memasuki menit ke-15, namun sayangnya pemain Persikabo dinyatakan offside terlebih dahulu.
Setelah itu, jual beli serangan pun terus terjadi. Persib beberapa kali mengancam ke area pertahanan lawan, begitu juga dengan serangan sporadis yang dilakukan Persikabo. Tapi, Kevin Mendoza begitu tangguh untuk ditaklukan Laskar Padjajaran.
Tensi tinggi pertandingan pun membuat 2 pemain Persib harus menerima kartu kuning. Wasit memberikan kartu untuk Dedi Kusnandar dan Ryan Kurnia yang beradu perebutan bola dengan pemain Persikabo 1973.
Sementara, Persikabo terus mencoba menyamakan kedudukan. Hanya saja, Kevin Ray Mendoza, begitu perkasa untuk ditembus setidaknya hingga menit ke-30 pertandingan.
Petaka datang bagi Persib di menit ke-36. Dedi Kusnandar, dihadiahi kartu kuning kedua usai melanggar Pedrinho. Pemain yang akrab disapa Dado itu pun akhirnya harus keluar lapangan lebih dulu.
Kehilangan Dado, membuat Bojan Hodak harus memutar otak. Ia kemudian menarik Ryan Kurnia dan memasukan Ezra Walian Di menit ke-38 untuk memperkuat lini tengah Persib Bandung.
Menjelang akhir babak pertama, jual beli serangan dilakukan kedua tim. Persikabo berusaha menekan setelah unggul pemain. Namun sampai peluit dibunyikan, skor sementara masih untuk Persib dengan 1-0 melawan Persikabo 1973.
Di babak kedua, Persikabo 1973 langsung merombak lini serangnya. Pedro masuk menggantikan Caca Basilio untuk bisa membalikan keadaan.
Kehadiran Pedro pun kemudian seolah memberi napas tambahan bagi Persikabo. Serangan mereka jadi tambah hidup, meskipun berulang kali mampu diselamatkan lini bertahan Maung Bandung.
Meski bermain dengan 10 pemain, Persib ternyata mampu mencuri gol di babak kedua. Pada menit ke-58, kesalahan lini bertahan Persikabo langsung dikonversi Persib menjadi gol kemenangan.
Berawal dari pemain Persikabo yang salah mengamankan bola liar, bola kemudian bergulir ke kaki Ciro Alves. Tanpa pengawalan berarti, Ciro langsung menyisir sisi kanan penyerangan dan mengirimkan umpan kepada Stefano Beltrame.
Beltrame pun lolos dari kawalan pemain Persikabo. Sontekannya kemudian menjarang di gawang Syahrul Fadillah yang membuat skor akhirnya menjadi 2-0 untuk keunggulan Persib Bandung.
Belum genap sepuluh menit, Persib kembali menjauhkan keunggulan. Sepakan David da Silva di luar kotak penalti pada menit ke-65, langsung bersarang di gawang Persikabo, yang membuat keunggulan Persib kini menjauh menjadi 3-0.
Meski sudah unggul 3 gol, Persib ternyata belum puas mengunci kemenangan. David da Silva hampir saja mencetak hattrick pada menit ke-75, namun sayangnya penetrasi yang ia lakukan digagalkan kiper Persikabo.
Ketinggalan 3 gol, Persikabo nampaknya begitu frustasi untuk memberikan perlawanan. Kokohnya lini bertahan Persib, plus penampingan cemerlang dari Kevin Ray Mendoza, membuat serangan Laskar Padjajaran selalu menemui kebuntuan.
Setelah berulang kali menyerang, Persikabo akhirnya membobol gawang Persib Bandung. Di menit ke-86, Yandi Sofyan berhasil mengirim sepakan keras yang berbuah gol bagi Persikabo menjadi 1-3.
Gol sematawa yang Yandi pun menjadi satu-satu gol untuk Persikabo. Hingga peluit panjang dibunyikan, Persib menang dengan skor 3-1.
Persikabo 1973
Syahrul Fadillah (PG), Andy Setyo Nugroho, Didik Wahyu, Eduardo Kau (Yandi Sofyan) Syahrul Lasinari (Myat Kaung Khant), Caca Basilio (Pedro), Frenky Missa (Roni Sugeng), Pedrinho, Keven Aleman, Manahati Lestusen (C), Dimas Drajad
Persib Bandung
Kevin Ray Mendoza (PG), Alberto Rodriguez, Henhen Herdiana, Rezaldi Hehanusa, Nick Kuipers, Marc Klok (C), Dedi Kusnandar (Kartu merah) Stefano Beltrame (Edo Febriansah), David da Silva (Victor Igbonefo), Ciro Alves (Beckham Putra), Ryan Kurnia (Ezra Walian)
