Title: Asa Coach Risto Vidakovic di Jeda Panjang Laga PSS

Content:
Liga 1 2023/2024 memang memiliki jeda waktu pertandingan yang cukup lama di Natal dan Tahun Baru. Pelatih PSS Sleman, Risto Vidakovic, mengungkapkan harapannya yakni Super Elja bisa keluar dari situasi tidak nyaman.
PSS Sleman diberi libur mulai 18 Desember 2023 hingga 7 Januari 2024. Penggawa Super Elja diberi kesempatan untuk menikmati libur Natal dan akhir tahun.
Lalu, pada 8 Januari 2024, PSS Sleman kembali berlatih untuk menatap laga selanjutnya kontra Persikabo 1973 pada Minggu (4/2/2024).
Memiliki jeda waktu yang cukup panjang, pelatih PSS Sleman yakni Risto Vidakovic mengaku belum terlalu memikirkan. Dia hanya fokus untuk mengeluarkan PSS dari situasi tidak nyaman yakni berada di peringkat ke-12 klasemen sementara Liga 1.
"Berbicara pertandingan selanjutnya, kita tahu ada jeda cukup lama. Jadi saya belum terlalu memikirkan," ujar Risto Vidakovic kepada wartawan, Selasa (26/12/2023).
"Kami saat ini hanya fokus di pertandingan-pertandingan selanjutnya. Klub juga tahu PSS sekarang berada di situasi yang kurang nyaman baik itu secara klasemen," sambungnya.
Selain itu, Risto juga menyebut pemain harus lebih kerja keras lagi di sisa pertandingan di Liga 1. Tentu, hal ini bertujuan agar PSS tetap bertahan di Liga 1, mengingat posisi Super Elja kali ini memang belum aman.
"Kita harus kerja keras lagi dari apa yang sudah kita mulai. Kita ingin melanjutkan hal tersebut," kata pelatih berpaspor Spanyol itu.
"Tapi sekarang kita punya waktu yang cukup panjang. Jadi saya punya waktu yang cukup untuk memperbaiki apa yang harus diperbaiki. Saya juga memikirkan apa yang bisa dirubah dari PSS berikutnya," tukas Risto.
Sebagai informasi, PSS di bawah komando Risto Vidakovic sendiri tampil cukup baik dengan menyabet dua kemenangan dan dua kekalahan dalam empat laga.
Terakhir, PSS kehilangan tiga poin usai dikalahkan Persija Jakarta lewat gol penalti dengan skor 0-1 di Stadion Patriot Candrabhaga, Bekasi pada 16 Desember 2023.
