Title: Cara Naik Shuttle Bus Pildun U-17 dari Lapangan Sepakbola Sumber ke Manahan

Content:
Shuttle bus khusus Piala Dunia U-17 2023 yang disediakan oleh Dinas Perhubungan (Dishub) Kota Solo terus beroperasi selama adanya pertandingan. Penonton Piala Dunia U-17 bisa menggunakan shuttle bus untuk ke Stadion Manahan.
Kepala UPT Transportasi Dishub Kota Solo Agus Purnomo mengatakan penonton Piala Dunia U-17 yang ingin ke Stadion Manahan hanya bisa berangkat dari titik penjemputan.
"Naik hanya dari titik penjemputan," kata Agus.
Terdapat dua titik shuttle bus yakni di Terminal Tirtonadi dan Lapangan Sepakbola Sumber. Rute untuk titik pemberangkatan Lapangan Sepakbola Sumber yakni mulai dari Lapangan Sepakbola Sumber - Jalan Letjen Suprapto - Jalan Ahmad Yani - Gondang - Jalan Mr. Supeno - Pintu C Stadion Manahan.
"Kalo mau naik shuttle bus langsung saja ke titik pemberangkatan nanti sudah ada petugas di sana," ucap Taufiq selaku Kepala Dishub Kota Solo saat dihubungi detikJateng, Selasa (14/11/2023).
Harga tiket shuttle bus cukup terjangkau untuk semua kalangan, hanya dengan Rp 6 ribu, masyarakat dapat langsung pulang-pergi ke Stadion Manahan dari titik penjemputan. Namun, tiket hanya bisa dibeli dengan sistem pembayaran tunai.
Selain itu, shuttle bus hanya beroperasi ketika terdapat jadwal pertandingan Piala Dunia U-17. Jam operasional shuttle bus dari pukul 13.00-22.00 WIB.
Itulah informasi cara menggunakan shuttle bus dari Lapangan Sepakbola Sumber ke Pintu C Stadion Manahan. Semoga bermanfaat detikers!
Artikel ini ditulis oleh Sabrina Ariani peserta Program Magang Bersertifikat Kampus Merdeka di detikcom.
