Title: Mourinho Sindir Bos Roma soal Pemecatannya

Content:
Jose Mourinho mengecam pemilik AS Roma soal pemecatannya. Pelatih asal Portugal itu melontarkan sindiran tajam dengan menyebut bos Roma tidak paham sepakbola.
Mourinho dipecat Roma pada 16 Januari lalu usai kekalahan dari AC Milan. Daniele De Rossi kemudian ditunjuk sebagai pengganti Mourinho.
Ditunjuk sebagai pelatih Roma pada Mei 2021, Mourinho membawa Giallorossi juara UEFA Conference League pada musim pertamanya. Mantan pelatih Inter Milan dan Real Madrid itu kemudian mengantar Roma ke final Liga Europa musim lalu.
Namun, musim ketiga Mourinho di Roma tidak berjalan mulus hingga berujung pada pemecatan. Kepada Football.com, Mourinho yang membahas fase knockout kompetisi Eropa itu kemudian menyinggung soal pemecatannya yang ia rasa tidak adil.
"Kompetisi Eropa akan dimulai, khususnya Liga Champions, kompetisi paling penting dalam kalender dunia," ujar Mourinho kepada Football.com seperti dikutip Calciomercato.com.
"Saya tidak akan ada di babak akhir ini, bukan karena saya sudah tersingkir, tapi saya 'disingkirkan' oleh seseorang yang tidak tahu banyak soal sepakbola."
"Itulah hidup, penuh naik dan turun, dan saya tumbuh, terlepas dari pemecatan yang tidak terduga dan tidak adil. Tapi saya akan kembali, dengan antusiasme dan kepercayaan diri, untuk pertandingan-pertandingan UEFA ini," kata Jose Mourinho.
