Title: MU Seret Gol, Luke Shaw Juga Bingung

Content:
Gol yang minim menjadi salah satu permasalahan Manchester United musim ini. Bek MU Luke Shaw sampai bingung menjelaskan kenapa timnya kesulitan di depan gawang.
MU belum lama ini kalah 0-2 dari West Ham United dalam lanjutan Premier League. Kekalahan itu memperpanjang tren negatif MU yang sudah tidak menang dalam empat pertandingan terakhir di semua kompetisi.
Tak cuma itu, MU juga sama sekali tidak mencetak gol dalam empat pertandingan tersebut. Di Premier League, pasukan Erik ten Hag itu cuma mencetak 18 gol dalam 18 pertandingan.
"Saya tidak tahu. Sulit untuk memikirkan apa yang sedang terjadi," ujar Luke Shaw soal MU yang seret gol, seperti dilansir Metro.
"Saya kira kami tidak menciptakan cukup peluang dan ketika ada peluang, di sisi lain kami justru kurang tajam."
"Saya kira saat ini mungkin itu bisa saja karena kurang rasa percaya diri, kadang itu normal dalam sepakbola dan itu terjadi, tapi kami harus tetap positif karena kami dinanti pertandingan besar lainnya melawan Aston Villa," katanya.
Kekalahan dari West Ham membuat MU kini berjarak delapan poin dari empat besar. Setan Merah menempati peringkat kedelapan klasemen Liga Inggris dengan 28 poin.
Manchester United selanjutnya akan menjamu Aston Villa dalam laga Boxing Day. Laga MU vs Aston Villa akan digelar di Old Trafford, Rabu (27/12) dini hari WIB.
