Title: JIS Jadi Venue Pertandingan Terbanyak di Piala Dunia U-17 2023

Content:
PT Jakarta Propertindo (JakPro) menyampaikan terima kasih karena Jakarta International Stadium (JIS) diberi kesempatan menjadi venue atau stadion pertandingan Piala Dunia U-17 2023. Direktur Utama JakPro Iwan Takwin mengatakan JIS menjadi stadion yang paling banyak menggelar pertandingan FIFA U-17 World Cup 2023.
"Total selama 14 hari JIS melangsungkan 16 pertandingan FIFA U-17 World Cup 2023 atau yang terbanyak di antara tiga stadion lainnya," kata Iwan dalam keterangannya, Selasa (14/11/2023).
"JIS menjadi venue babak 16 besar (round of sixteen) pada 22 November 2023 mendatang dan babak perempat final (quarter final) pada tanggal 24 November 2023," sambungnya.
JakPro juga menyampaikan apresiasi secara khusus kepada Persatuan Sepakbola Seluruh Indonesia (PSSI) yang telah mendukung penyempurnaan JIS.
"Apresiasi atas dukungan yang diberikan oleh seluruh pihak pada penyelenggaraan FIFA World Cup U-17, utamanya kepada PSSI yang telah memberikan kesempatan sejak awal perencanaan agar JIS menjadi bagian dari stadion kebanggaan yang menghelat kejuaraan dunia tersebut," ujarnya.
Berkat dukungan itu, JIS akhirnya bisa terpilih menjadi venue pertandingan Piala Dunia U-17 2023 bersama tiga stadion lain di Surabaya, Solo, dan Kabupaten Bandung.
"JIS dipilih sebagai venue Piala Dunia U-17 FIFA 2023, yang menjadi tempat pertandingan berlangsungnya fase grup C, D, E, dan F," ungkapnya.
Oleh karena itu, pertandingan di JIS menjadi ajang yang istimewa bagi para penggemar sepakbola, khususnya pencinta sepakbola di Tanah Air, untuk melihat calon-calon bintang sepakbola dunia. Sehingga pertandingan Piala Dunia FIFA 2023 di JIS menjadi momen yang tidak boleh dilewatkan bagi para penggemar sepakbola.
