Title: Persis Solo Vs Madura United Ditunda, Tunggu FIFA Cabut dari Manahan Solo

Content:
Laga Persis Solo melawan Madura United pada pekan ke-21 Liga 1 2023/2024 ditunda. Pasalnya, manajemen Persis belum mendapatkan izin menggunakan Stadion Manahan Solo.
Diketahui, Stadion Manahan Solo disterilkan untuk ajang Piala Dunia U-17 2023 Indonesia sejak Jumat (10/11) hingga Sabtu (2/12). Adapun laga Persis melawan Madura United akan digelar pada Selasa (5/12) pekan depan.
Media Officer Persis Solo, Bryan Barcelona mengatakan pihak manajemen sebelumnya sudah mengantongi izin dari Polresta Solo dengan nomor surat B-REKOM/47/XI/YAN.2.1/Intelkam dan surat izin penggunaan sarana dan prasarana olahraga Stadion Manahan dari Dinas Kepemudaan dan Olahraga (Dispora) Solo dengan nomor surat PO/5958/2023.
"Berdasarkan kedua surat itu, kami memutuskan untuk melakukan penjualan tiket early bird seperti yang diinformasikan melalui kanal sosial media klub," kata Bryan kepada awak media, Kamis (30/11/2023).
Kemudian Dispora Kota Solo kembali menerbitkan surat dengan nomor PO/6656/XI/2023, yang menyatakan surat izin penggunaan Stadion Manahan sebelumnya dinyatakan dicabut atau dibatalkan. Dijelaskan, Stadion Manahan Solo masih belum bisa digunakan sampai proses serah terima usai pada 7 Desember 2023.
"Klub resmi mengirimkan surat kepada LIB dan PSSI selaku operator kompetisi beserta federasi untuk menjadwalkan ulang laga kandang Persis melawan Madura United," ujar Bryan.
Jadwal terbaru akan secepatnya disiarkan melalui kanal resmi klub setelah mendapatkan respons balasan dari operator kompetisi.
Bryan menjelaskan, bagi suporter yang telah membeli tiket early bird, tiket akan tetap sah dan berlaku meskipun ada perubahan jadwal. Pemegang tiket dapat menggunakan tiket yang sudah dibeli untuk menghadiri laga Persis melawan Madura United setelah mendapatkan kepastian jadwal terbaru.
"Kami ingin memaksimalkan kemungkinan untuk tetap bermain di Stadion Manahan dengan perubahan jadwal, alih-alih menggunakan stadion lain di tanggal yang sama," ujarnya.
Terpisah, Kadispora Solo Rini Kusumandari mengatakan, meski Piala Dunia U-17 2023 berakhir pada Sabtu (2/12), namun FIFA masih berkantor di Stadion Manahan Solo selama beberapa hari ke depan.
"Setelah Pildun U-17, masa eksklusif dari FIFA itu selesai di tanggal 7 Desember. Jadi 5 hari setelah laga final, (Stadion Manahan Solo) memang belum boleh digunakan. Tanggal 9 Desember itu mungkin baru bisa digunakan," jelas Rini.
