Title: Piala Asia 2023: Indonesia Mau Main Gaya Apa Lawan Vietnam, STY?

Content:
Shin Tae-yong ditanya oleh awak media Vietnam soal permainan seperti apa yang mau ditampilkan Timnas Indonesia. Pelatih asal Korea Selatan itu bilang begini.
Laga timnas Indonesia vs Vietnam berlangsung di Abdullah bin Khalifa Stadium dalam matchday kedua Grup D Piala Asia 2023, Jumat (19/1/2024). Indonesia menatap partai ini dengan modal kekalahan 1-3 dari Irak sementara Vietnam disikat Jepang 2-4.
Menang menjadi harga mati untuk kedua tim demi kans lolos ke babak selanjutnya. Buat Indonesia, tiga poin adalah hal wajib mengingat Jepang sudah menunggu di pertandingan terakhir grup.
Setelah bermain bertahan dan mengincar lewat serangan balik di pertandingan lawan Irak, lantas bagaimana pendekatan Indonesia melawan Vietnam? Akankah bermain lebih terbuka dan mengambil inisiatif?
"Saya memiliki gaya sepakbola sendiri dan saya menyukainya. Saya terus mencoba agar para pemain dapat semakin baik memainkan sepakbola yang saya inginkan. Saya terus meminta pemain untuk melakukannya," kata Shin Tae-yong dalam konferensi pers di Msheireb, Doha, yang dihadiri detikSport.
Shin Tae-yong selama pemusatan latihan Timnas Indonesia di Turki jelang Piala ASia 2023 menuntut pemain membangun serangan dari belakang. Satu hal lain yang ditekankan dalam latihan adalah pressing ke lawan.
"Saya dapat melihat bahwa kami terus meningkat dan para pemain mencoba menjalankan instruksi saya. Yang jeas, kami tidak akan menerapkan cara lama sepakbola kick and rush, serangan balik pada pertandingan besok," dia menegaskan.
Sejauh ini, Timnas Indonesia belum cukup cakap dan kompak dalam membangun serangan dari belakang. Beberapa kali sering terjadi blunder di belakang yang menghasilkan gol mudah untuk lawan.
