Title: Haaland Bikin Rekor Lagi: Tercepat Capai 40 Gol di Liga Champions

Content:
Mesin gol Manchester City Erling Haaland terus mengukir rekor. Haaland kini menjadi pemain tercepat yang mencapai 40 gol di Liga Champions.
Pencapaian itu dicatatkan Haaland dalam comeback Man City saat mengalahkan RB Leipzig 3-2 matchday kelima, Rabu (29/11) dinihari WIB. Bertanding di Stadion Etihad, penyerang muda Norwegia itu menyumbang satu gol yang terlahir selepas turun minum.
Gol Haaland itu menipiskan ketinggalan the Citizens usai dijebol Lois Openda dua kali di babak pertama. Man City melanjutkan momentum positifnya dengan mencetak dua gol tambahan dari Phil Foden dan Julian Alvarez untuk meneruskan laju 100%.
Bagi Erling Haaland, golnya ke gawang Leipzig adalah yang ke-40 di dalam kariernya di kompetisi ini. Haaland membuatnya hanya setelah 35 penampilan, mematahkan rekor sebelumnya yang dibukukan legenda sepakbola Belanda Ruud van Nistelrooy (45 laga).
Sebanyak 17 gol disumbangkan Haaland untuk Manchester City dalam 16 penampilan. Lalu 15 gol lain dibuat penyerang berusia 23 tahun itu untuk Borussia Dortmund dalam 13 pertandingan. Sedangkan sisanya delapan gol dicetak Haaland untuk RB Salzburg dalam enam laga saja.
Haaland melebihi mencapaian nama-nama top seperti Lionel Messi, Robert Lewandowski, dan Kylian Mbappe. Soalnya Messi dan Lewandowski baru mencapai 40 gol di Liga Champions di pertandingan ke-61, sedangkan Mbappe mencapainya dalam 59 penampilan.
Gol ini turut menandai bahwa Erling Haaland berarti sudah mengemas 19 gol dalam 20 pertandingan untuk Manchester City di seluruh kompetisi 2023/24. Haaland sudah membukukan lima gol di Liga Champions, dan akan mencoba menajamkan torehannya itu saat Man City melawan ke Red Star Belgrade di matchday terakhir.
