Title: Dulu Lihat Messi di Video Game, Sebentar Lagi Jadi Lawan

Content:
Gabriel Martinelli mengungkap perasaannya jelang laga Timnas Brasil vs Argentina pada matchday 6 Kualifikasi Piala Dunia 2026 zona CONMEBOL. Ia sangat tak sabar melakoni laga, khususnya melawan Lionel Messi.
Sebab, Martinelli ternyata merupakan penggemar Messi sejak kecil. Ia pun tak sabar menghadapi Messi di lapangan karena dulu hanya bisa dilihatnya melalui video game.
Dikutip dari detikSport, Brasil akan menjamu Argentina di Stadion Maracana , Rabu (21/11). Selecao saat ini terdampar di peringkat kelima dengan tujuh angka. Sementara, Tim Tango kukuh di puncak klasemen dengan 12 poin.
Brasil tentu butuh kemenangan di laga ini demi mencari momentum untuk bangkit. Apalagi yang mereka musuh yang dihadapi adalah sang rival abadi di CONMEBOL, Argentina.
Selain itu, motivasi pemain Brasil berlipat ganda di laga ini karena bakal menghadapi Lionel Messi. Messi banyak diidolai karena menjadi salah satu pemain terbaik yang pernah bermain. Ia kini menjadi pemain dengan torehan Ballon d'Or terbanyak di dunia dengan 8 gelar.
Salah satu pemain Tim Samba yang mengidolai Messi adalah sayap Arsenal, Gabriel Martinelli. Ia mengaku La Pulga adalah idolanya sejak kecil.
Maka dari itu, ia tak sabar untuk bisa berhadapam dengan Messi. Pemain 22 tahun ini menilai bisa satu lapangan dengan Messi adalah pengalaman yang berharga.
"Tentang Messi... dia adalah pemain fenomenal, yang terbaik di dunia tahun ini lagi. Saya ingin menikmati momen bisa bermain melawannya, bisa berada di stadion yang sama dengannya, menyaksikannya dari dekat karena saya hanya melihatnya di video game. Ini akan menjadi pengalaman yang luar biasa," ujar Martinelli dikutip dari Mirror.
Meski senang bakal bertemu dengan sang idola, namun Martinelli tak mau terlena. Ia tetap fokus untuk bisa membawa Brasil bangkit meraih kemenangan di laga ini.
"Saya pikir tim ini menunjukkan banyak tanda bahwa mereka bisa keluar dari situasi sulit," katanya. "Di sini Anda kalah dan menang sebagai sebuah tim, tidak ada jalan lain. Ada kalanya Anda harus memberikan pujian kepada lawan Anda," ungkap Martinelli.
