Title: Tim-tim Liga 1 Berbenah di Putaran Kedua, Gilbert Agius: Normal

Content:
Tim-tim Liga 1 2023/2024 mulai berbenah menghadapi putaran kedua. Hampir seluruh klub melakukan perombakan dan mendatangkan pemain anyar, termasuk PSIS Semarang pada bursa transfer tengah musim ini.
Pelatih PSIS, Gilbert Agius mengaku hal tersebut normal dilakukan klub peserta Liga 1 untuk menambah kuat timnya.
"Normal ya, ketika banyak tim lain menambah pemain saat jendela transfer tengah musim terutama untuk memperbaiki posisinya," kata Agius kepada detikJateng, Rabu (15/11/2023).
Pelatih asal Malta itu mengaku senang dengan komposisi timnya saat ini. Termasuk, dua pemain anyar yang baru saja bergabung, yakni Barnabas Sobor di posisi belakang dan Evan Dimas Darmono di posisi tengah.
"Tapi saya pikir, kami happy bersama tim dan saya merasa cukup dengan tim saya. Kami tidak butuh banyak perubahan juga," tuturnya.
"Kami sudah memasukkan dua pemain, mungkin ada pemain muda lagi. Saya pikir itu cukup, tiga pemain baru di posisi yang berbeda," lanjutnya.
Ditanya soal Evan Dimas, Agius siap membantu eks penggawa Selangor FC itu kembali pada peforma terbaiknya.
"Manajemen sudah berbicara soal Evan Dimas. Mereka meminta Evan untuk pelan-pelan memulihkan kondisinya. Dia pemain baik. Kita harus melihat. Kita harus membantu untuk fit lagi dan bergabung ke tim," kata Agius.
"Di sisi lain, memang kita butuh pemain lain di lini tengah setelah Delvin Rumbino dipastikan mengalami cedera untuk waktu yang lama," ungkapnya.
PSIS sendiri kembali menjalani latihan menghadapi pekan 20 melawan Persebaya Surabaya pada 26 November nanti. Para pemain anyar juga telah bergabung dalam sesi latihan yang digelar di lapangan Wisesa, Mranggen, Rabu (15/11).
Agius menyebut saat ini timnya sedang fokus meningkatkan fisik sebelum berlanjut pada materi taktikal.
"Minggu ini, kami fokus pada intensitas fisik. Baru minggu depan kami fokus pada permainan. Kami juga melakukan perbaikan. Beberapa waktu yang lalu kita sudah mengevaluasi possesion, build up dan untuk hari ini pressing agar lebih agresif," pungkasnya.
