Title: Van Dijk: Liverpool Punya Tugas Berat Ganti Rezim Klopp

Content:
Era Juergen Klopp di Liverpool akan berakhir. Klub Merseyside itu kini punya tugas berat membentuk tim pelatih yang baru.
Klopp mengumumkan akan meninggalkan Liverpool di akhir musim ini. Meski kontraknya masih sampai Juni 2026, manajer asal Jerman itu merasa lelah fisik dan mental sehingga butuh menepi dari dunia sepakbola.
Kepergian Klopp akan diikuti para stafnya, di antaranya dua asisten Pepin Lijnders & Peter Krawietz, serta pelatih pengembangan elite Vitor Matos. Ini yang disebut bek Liverpool Virgil van Dijk sebagai tugas besar buat klub.
Pergantian keseluruhan tim pelatih berarti banyak hal yang akan berubah. Selain itu, satu hal yang akan jadi tantangan berat penerus Klopp adalah soal membangun hubungan dengan para suporter.
"Klub bakal punya tugas besar, itu sudah sangat disadari. Untuk mengganti bukan cuma manajer tapi keseluruhan staf dan ada begitu banyak hal yang bakal berubah," ujar Van Dijk dikutip BBC.
"Saya sangat penasaran ke mana arah yang akan dituju. Tapi ketika itu diumumkan, kami akan melihat situasinya," imbuh kapten tim ini.
Juergen Klopp menangani Liverpool sejak Oktober 2015. Ia membawa klub memenangi seluruh gelar yang bisa dimenangi, termasuk Liga Inggris dan Liga Champions.
