Title: Alasan Antonio Conte Belum Melatih Lagi

Content:
Antonio Conte masih menganggur usai dipecat Tottenham Hotspur pada Maret 2023. Ia belum memutuskan akan melatih klub mana.
Ada alasan tersendiri mengapa pria asal Italia itu masih menganggur. Ia tak mau asal memilih klub.
Antonio Conte sendiri dikaitkan dengan dua klub raksasa Serie A, Napoli dan AC Milan. Kedua klub tersebut memang performanya kurang mengkilap di Serie A musim ini. Napoli yang berstatus sebagai juara bertahan tercecer di peringkat ketujuh di bawah Rudi Garcia. Sementara, Milan berada di posisi ketiga bersama Stefano Pioli.
Dikutip dari detiksport, Conte dianggap sebagai cocok yang tepat untuk mengangkat prestasi kedua klub tersebut. Mengingat, ia punya catatan apik di klub yang pernah dilatih.
Pria asal Italia ini pernah membawa Juventus, Chelsea, dan Inter Milan juara liga. Namun, Conte tak terlalu sukses Tottenham. Sebelum hengkang, ia sempat mengkritik Tottenham yang tak punya mentalitas untuk meraih gelar.
Pengalaman buruk ini membuat Conte diprediksi bakal lebih selektif untuk menerima tawaran untuk melatih lagi. Mengingat Napoli dan Milan saat ini juga punya banyak keterbatasan.
Mantan asisten Conte di Juventus, Inter Milan, dan Tottenham, Cristian Stellini, mengungkap Conte sangat memperhatikan tawaran yang diberikan untuknya. Conte mencari proyek yang bisa memotivasi dirinya. Stellini yakin Conte akan cocok dengan klub mana pun.
"Tergantung proyek yang akan ditawarkan. Ini sesuatu dia tunggu-tunggu. Dia ingin mencari proyek yang memotivasinya, lalu dia akan memutuskan. Kita berbicara tentang pelatih tingkat tinggi yang cocok untuk tim mana pun," ujar Stellini dikutip dari SportItalia.
