Title: Liverpool Tak Lagi Grogi dalam Memburu Gelar Premier League

Content:
Liverpool sukses membalikkan keadaan atas Brighton & Hove Albion di tengah sengitnya perburuan gelar juara Premier League. Liverpool kini lebih tenang dalam menghadapi persaingan.
Liverpool menjamu Brighton di Anfield dalam lanjutan Premier League, Minggu (31/3/2024) malam WIB. The Reds menang 2-1 atas tim tamu.
Brighton sempat mengejutkan publik Anfield usai mencetak gol cepat lewat Danny Welbeck. Namun, Liverpool akhirnya berbalik menang berkat gol Luis Diaz dan Mohamed Salah.
Kemenangan itu membawa Liverpool naik ke puncak klasemen Liga Inggris dengan 67 poin dari 29 laga. Posisi mereka di urutan pertama kemudian aman setelah Arsenal dan Manchester City bermain imbang 0-0 di Etihad Stadium.
Juergen Klopp menilai kemenangan atas Brighton jadi pertunjukan ketenangan Liverpool. Mohamed Salah dkk. kini tidak lagi gugup dalam menghadapi pertandingan di tengah ketatnya persaingan di papan atas.
"Soal gugup sebagai sebuah unit, kami lebih gugup bertahun-tahun lalu. Dulu kami akan unggul 1-0 dan tidak ada yang akan tenang sampai tiga atau empat kosong," ujar Klopp seperti dilansir ESPN.
"(Persaingan) Ini akan berat dan detak jantung mungkin akan ada di angka 180 sampai 200 dari waktu ke waktu, tapi jika kami menikmati ini kami punya peluang. Kalau tidak, akan jadi lebih sulit."
"Itulah kenapa kami harus tetap positif dalam situasi ini. Kami ada di atas sana bersama dua tim untuk mengejar penghargaan terbesar di sepakbola Inggris, tapi kami akan berusaha keras untuk menikmatnya."
"Itu tadi yang pertama dari 10 pertandingan terakhir, jadi mari jalan terus," kata Klopp.
