Title: Tragedi Dipakai Ejek Rival, Polisi Tangkap Provokator Laga MU Vs Liverpool

Content:
Kepolisian Manchester, Inggris, melakukan penangkapan terhadap provokator dalam laga Manchester United versus Liverpool. Penangkapan dilakukan buntut dari perilaku menggunakan tragedi masa lalu untuk mengejek rival.
Dilansir dari detikSport, nyanyian yang bersifat menyerang terdengar dalam pertandingan perempat final Piala FA itu. Pihak kepolisian sejauh ini menangkap satu orang yang terduga menjadi provokator.
"Kita semua akrab dengan fans yang mengejek lawannya... tapi hal ini umumnya dilakukan dengan humor yang baik dan tanpa menyinggung. Insiden hari ini melewati batas yang dapat diterima," bunyi keterangan pihak Kepolisian Manchester yang dikutip dari BBC.
"Insiden nyanyian tragedi tidak akan ditoleransi dan akan ditangani dengan tegas. Kami akan bekerja sama dengan kedua klub untuk mengidentifikasi siapa pun yang bertanggung jawab melakukan pelanggaran selama event tersebut."
BBC sejatinya tidak merinci secara pasti suporter dari kubu mana yang menggunakan tragedi sebagai nyanyian untuk mengejek lawan. Namun, Daily Mail menyebut ejekan itu dilakukan kelompok suporter Manchester United.
Daily Mail menyebutkan nyanyian yang terdengar merujuk tragedi Hillsborough dan Heysel. Kedua tragedi itu sejatinya melibatkan kelompok suporter Liverpool.
Juru bicara FA sudah bersuara mengenai adanya ejekan tersebut. FA mengutuk keras ulah suporter yang menggunakan tragedi untuk mengejek lawan.
"Kami mengutuk keras nyanyian yang menyinggung, kasar, dan diskriminatif di stadion sepakbola, dan kami bertekad untuk menghilangkan perilaku ini."
Sebelumnya, MU menang dramatis dalam laga melawan Liverpool di perempatfinal Piala FA. Pertandingan kedua tim berjalan sengit.
Kedua tim melakoni laga di kandang MU, Old Trafford, Manchester, Inggris, Minggu (17/3/2024) selama 120 menit. Setan Merah akhirnya menang 4-3 dan maju ke semifinal Piala FA.
MU akan bergabung dengan Coventry City, Chelsea, dan Manchester City. Semifinal Piala FA 2023/2024 akan digelar pada 20 April mendatang.
