Title: Eks Gelandang PSMS Medan Dwiki Arya Bergabung ke Semen Padang FC

Content:
Semen Padang FC resmi merekrut gelandang muda Adrianus Dwiki Arya Purnomo. Dwiki sebelumnya bermain untuk PSMS Medan. Dwiki menjadi pemain kedua yang didatangkan Semen Padang FC usai sebelumnya gelandang senior Fandi Eko Utomo mendarat di Bukit Karang Putih Indarung, Kota Padang.
Pemain berusia 23 tahun ini, didatangkan tim Kabau Sirah usai Dwiki dilepas PSMS Medan pada paruh musim Liga 2. Kedatangan pemain asal Semarang ini diharapkan bisa memperkuat lini tengah Semen Padang FC. Dwiki akan mengenakan nomor punggung 81 di klub berjuluk Kabau Sirah itu.
"Selamat bergabung @andrianusdap di tim SPFC mengarungi putaran kedua @liga2match," tertulis dalam unggahan Semen Padang FC di Instagram resminya, Senin (13/11/2023).
CEO Semen Padang FC Win Bernadino menyebut alasan Dwiki didatangkan timnya karena kecocokan gaya permainan Dwiki dengan Semen Padang FC. Selain itu, menurutnya Dwiki juga memiliki kelebihan bisa bermain di posisi lain dan sudah berpengalaman bermain di klub besar Liga Indonesia.
"Dia menurut kami memiliki kesamaan gaya bermain sama kami, selain itu dia kami harapkan bisa memperkuat lini tengah Semen Padang FC. Karena Dwiki juga sudah pernah bermain di klub besar lainnya," kata Win Pada detikSumut, Senin (13/11/2023).
Diketahui, Sebelumnya Dwiki bermain untuk Persija Jakarta, Persela Lamongan dan terakhir di PSMS Medan. Untuk saat ini, menurut Win, Dwiki juga sudah berada di Padang dan akan mengikuti latihan bersama 27 pemain lainnya. Di PSMS Medan pada putaran pertama Liga 2, Dwiki juga kesulitan menjadi starting XI pelatih Ridwan Saragih ataupun Miftahudin Mukson.
"Untuk Dwiki memang dilepas PSMS Medan, namun kami lihat cocok dengan kami. Maka kami datangkan dia, sekaligus memperdalam skuad pelatih Delfi Adri yang membutuhkan pemain yang bisa menjadi gelandang bertahan dan gelandang tengah," jelasnya.
Win berharap, Dwiki bisa secepatnya beradaptasi dengan Semen Padang FC agar bisa menampilkan permainan terbaiknya bagi pencinta Kabau Sirah. Semen Padang FC sendiri juga masih mengincar satu pemain lagi yang akan bermain diposisi bertahan.
Sedangkan dalam peringkat Grup A, Semen Padang FC saat ini bertengger diperingkat pertama dengan torehan 16 poin. Dia terpaut 12 poin dari PSDS Deli Serdang yang saat ini menjadi juru kunci Grup A dengan torehan 4 poin. Ke depan Semen Padang FC akan berhadapan dengan PSPS Riau di GOR H. Agusalim Kota Padang, laga itu menjadi laga kedelapan bagi Semen Padang FC.
