Title: Pede Banget! Calhanoglu Ngaku Lebih Baik dari Toni Kroos

Content:
Hakan Calhanoglu membuat pengakuan mengejutkan. Ia mengklaim dirinya punya kemampuan lebih baik ketimbang Toni Kroos hingga Rodri.
Seperti apa pengakuannya? Mengapa ia begitu yakin dengan klaimnya?
Dikutip dari detikSport, Hakan Calhanoglu bergabung dengan Inter Milan pada 2021 dari AC Milan dengan free transfer. Ia memainkan peran yang berbeda di Inter daripada yang dilakoninya di Milan.
Pelatih Inter, Simone Inzaghi, menggeser posisinya lebih ke belakang dari sebelumnya di Milan yang merupakan gelandang serang. Pria asal Turki tersebut kini memainkan bermain sebagai gelandang bertahan yang punya tugas mendistribusikan bola atau lebih dikenal regista.
Regista menjadi posisi pakem Calhanoglu di musim ini. Ia mampu menjalankan peran tersebut dengan baik. Gelandang 30 tahun tersebut mampu bikin 30 gol di semua ajang musim ini.
Tentu banyak yang terkejut Calhanoglu bisa dengan baik beradaptasi dengan posisinya barunya tersebut. Namun, Calhanoglu sendiri mengaku sudah yakin sejak awal musim bakal bersinar sebagai regista.
Calhanoglu begitu yakin dengan kemampuan yang dimilikinya. Ia bahkan dengan percaya diri menyebut dirinya adalah regista terbaik di dunia saat ini.
"Beberapa bulan yang lalu, saya mengatakan bahwa saya adalah salah satu regista terbaik di dunia, dan tidak ada yang mempercayai saya. Tapi saya selalu percaya pada diri sendiri, saya tahu kualitas saya dan saya tidak takut pada siapa pun," ujar Calhanoglu dikutip dari Football Italia.
Calhanoglu merasa dirinya lebih baik dari regista kelas dunia lainnya seperi Enzo Fernandez (Chelsea), Joshua Kimmich (Bayern Munich), Toni Kroos (Real Madrid), dan Rodri (Manchester City).
"Enzo Fernandez kelima, Kimmich keempat, Kroos ketiga, Rodri kedua, Calhanoglu pertama," ungkap Calhanoglu soal peringkat regista terbaik saat ini.
