Title: Oriol Romeu Terkenang Masa Kecil Jelang Laga El Clasico

Content:
Oriol Romeu tak sabar menghadapi pertandingan melawan Real Madrid. Gelandang Barcelona itu terkenang memori masa kecilnya menyaksikan langsung El Clasico.
Oriol merupakan jebolan La Masia yang meninggalkan Catalunya pada 2011. Dia melanjutkan karier di Inggris dengan membela Chelsea (2011-2015) dan Southampton (2015-2022).
Petualangan Oriol di Inggris berakhir pada 2022 dan dia pulang ke Spanyol membela Girona. Pemain 32 tahun ini kemudian balik ke Barcelona pada bursa musim panas 2023.
Diplot sebagai gelandang bertahan, Oriol Romeu sudah bermain 13 kali untuk Barcelona sejak awal musim 2023/2024. Kehadirannya menghadirkan rasa aman bagi lini tengah Los Cules yang sejauh ini belum terkalahkan ketika dirinya tampil di lapangan.
Performa gemilang Oriol akan diuji akhir pekan ini saat Barcelona menjamu rival abadinya, Real Madrid. Duel bertajuk El Clasico tersebut dijadwalkan pada Sabtu (28/10/2023) malam WIB.
Oriol amat bersemangat menatap duel Barcelona vs Real Madrid. Dia teringat saat masih menjadi penggemar Los Cules dan membeli tiket pertandingan El Clasico.
"Bagi seorang 'Cule', bermain untuk Barcelona adalah mimpi yang menjadi kenyataan. Selain melakukan sesuatu yang sangat Anda sukai yaitu bermain sepakbola, jika Anda melakukannya bersama tim yang Anda identifikasi sejak kecil, hal itu mendapat tempat di hati Anda dan menjadi bonus tambahan," kata Oriol, dilansir dari Mundo Deportivo.
"Saya tiba di sini ketika saya berusia 12 tahun dan saya tinggal di La Masia pada tahun pertama saya. Saya ingat membayar pertandingan Barcelona-Real Madrid ketika saya masih kecil, itu adalah pertandingan yang istimewa dan indah. Ini adalah duel yang, sejak Anda masih kecil, Anda lihat dengan antusiasme berbeda," ujarnya.
