Title: Bek Muda PSIS Brandon Scheunemann Dipinjamkan ke Persipura

Content:
PSIS Semarang kembali meminjamkan salah satu pemain mudanya ke tim Liga 2. Setelah sebelumnya meminjamkan Ridho Syuhada dan Rizki Dwi ke PSMS Medan dan Bekasi FC, kini Mahesa Jenar meminjamkan Brandon Scheunemann ke Persipura Jayapura.
CEO PSIS Yoyok Sukawi menyebut jam terbang menjadi alasan dipinjamkannya pemain berusia 18 tahun itu. Dengan harapan, pengalaman baru bersama tim Mutiara Hitam membuat sang pemain tampil lebih matang saat kembali ke PSIS.
"Kami umumkan lagi bahwa pemain muda kami, Brandon Scheunemann kami pinjamkan ke Persipura. Peminjaman kali ini dengan skema loan fee dari Persipura," ujar Yoyok Sukawi dalam keterangan yang diterima detikJateng pada Selasa (12/9/2023).
"Tentu kami berharap Brandon di sana mendapat menit bermain dan jam terbang yang lebih supaya saat kembali ke PSIS lebih siap dan lebih matang secara mental," tambahnya.
Brandon Scheunemann merupakan pemain muda PSIS kelahiran Malang, 9 Maret 2005. Putra dari pelatih sepak bola, Timo Scheunemann itu melakoni debut bersama PSIS pada Liga 1 2022/2023 melawan Arema FC di Stadion Jatidiri Semarang.
Musim lalu, Brandon mencatatkan empat caps untuk PSIS. Pemain berpostur 186 cm itu juga mendapat kesempatan bergabung dengan Timnas kelompok umur di bawah asuhan Shin Tae-yong.
Musim ini, Brandon belum mendapatkan menit bermain sekalipun. Kedatangan bek asing Lucas Gamma dan konsistennya penampilan Wahyu Prast di lini belakang membuat pemain muda itu lebih banyak menghangatkan bangku cadangan. Brandon hanya tampil pada laga ujicoba melawan Selangor FC sebagai pemain pengganti di babak kedua.
