Title: Bojan Hodak Bicara Efek Timnas U-23 Lolos dari Fase Grup

Content:
Timnas Indonesia sudah memastikan diri lolos dari fase grup Piala Asia U-23 2024. Di babak perempat final, Indonesia akan menghadapi Korea Selatan.
Menanggapi hal ini, pelatih Persib Bandung Bojan Hodak mengatakan dampak manis akan dirasakan sepakbola Indonesia. Sebab, pemain muda yang tampil bisa mendapatkan ilmu berharga selama berada di turnamen tersebut.
Seperti diketahui, Indonesia lolos ke perempat final usai mengalahkan Yordania dengan skor 4-1 pada Minggu 21 April 2024. Indonesia pun berhak jadi runner-up Grup A di bawah Qatar.
Belakangan, Indonesia diketahui akan melawan Korea Selatan pada babak perempat final. Itu terjadi setelah Korea Selatan memastikan jadi juara Grup B usai menjungkalkan Jepang.
"Sangat bagus untuk sepakbola Indonesia dan untuk anak-anak muda ini," kata Bojan dikutip dari laman resmi Persib.
Pengalaman tampil di level internasional menjadi bekal pemain, tidak hanya tampil bersama tim Garuda, namun saat membela klub. Bojan percaya situasi itu akan membuat pemain tampil lebih baik dengan pengalaman yang didapat.
"Bagus untuk Indonesia karena banyak pemain yang juga bermain di Piala Asia (senior). Mereka sudah memiliki pengalaman untuk bermain di kompetisi yang sulit. Jadi itu menurut saya kenapa mereka bisa bermain dengan sangat bagus," ucapnya.
