Title: Wanti-wanti Erick Thohir Usai Pesta Gol ke Gawang Taiwan

Content:
Kemenangan besar diraih Timnas Indonesia U-23. tampil melawan Turkmenistan di Kualifikasi Piala Asia U-23, Indonesia menang dengan skor 9-0.
Laga sendiri berlangsung pada Sabtu (9/9/2023) di Stadion Manahan Solo. Berkat kemenangan itu, Indonesia berhak memuncaki klasemen Grup K.
Dikutip dari detikSport, usai kemenangan besar itu, Ketum PSSI Erick Thohir memberikan pesan khusus. Ia meminta kemenangan itu jangan sampai bikin besar kepala.
Sebab Indonesia selanjutnya melawan Turkmenistan di lokasi yang sama, Selasa (12/9/2023). Kemenangan bakal mengantarkan Rizky Ridho dkk. ke Qatar.
"Jangan sampai kemenangan 9-0 ini kita terlena, tanggal 12, Turkmenistan bukan tim yang bisa dianggap sebelah mata, mereka menang 4-0 waktu itu. Dan beberapa pemain yang tanding bersama tim senior (Turkmenistan) kemarin akan bergabung dengan tim U-23 mereka," kata Erick.
Erick juga menilai bahwa skuad saat ini adalah generasi emasnya Indonesia. Dia berharap permainan sip juga bisa tersaji melawan tim besar.
"Saya bilang mereka generasi emasnya Indonesia. Babak pertama standarnya tidak pernah kita lihat, babak kedua masih bisa standarnya. Tapi bisa enggak main seperti itu dengan tim besar. Kita pernah belajar waktu itu lawan Argentina, penguasaan bola mereka lebih dominan. Saya minta mereka serius, dan fokus pada pertandingan selanjutnya," pungkasnya.
