Title: Pesan Gary Neville ke Arsenal: Hentikan Rodri!

Content:
Manchester City vs Arsenal akan tersaji selepas jeda internasional. Gary Neville punya pesan ke The Gunners, kalau mau menang maka hentikanlah Rodri!
Jadwal Liga Inggris di akhir pekan ini menyajikan laga-laga seru. Big match-nya adalah Manchester City vs Arsenal.
Laga tersebut akan digelar pada Minggu (31/3) pukul 22.30 WIB. Kedua tim lagi sama-sama di papan atas Klasemen Liga Inggris.
Arsenal sedang memimpin dengan 64 poin dari 28 laga. Arsenal ditempel ketat oleh Liverpool di bawahnya dengan poin sama (beda selisih gol), serta Manchester City di peringkat ketiga dengan 63 poin.
Maka, laga akhir pekan nanti bisa dibilang jadi salah satu penentu nasib keduanya!
Pundit sepakbola sekaligus eks pemain MU, Gary Neville menyebut Arsenal punya peluang bagus. Di pertemuan pertama di kandangnya Arsenal, Kai Havertz dkk mampu menang 1-0.
Kalau The Gunners mau menang lagi, pesan Neville cuma, hentikan Rodri!
"Siapa pemain yang harus dijaga ketat Arsenal? Dia adalah Rodri," tegasnya dilansir dari Telegraph.
"Jika Anda mampu hentikan Rodri mendapat bola, maka Anda akan menghentikan Manchester City. Rodri begitu besar pengaruhnya," tambahnya.
Rodri merupakan gelandang bertahan Manchester City. Perannya memang begitu vital di lini tengah, serta kerap jadi pembeda dengan gol tembakan jarak jauhnya.
Pemain berpaspor Spanyol itu sudah bermain 25 kali di Liga Inggris dengan menyumbang enam gol dan enam assist.
