Title: Roberto Mancini Resmi Jadi Pelatih Timnas Arab Saudi

Content:
Roberto Mancini akan melanjutkan karier melatihnya di Arab Saudi. Mantan allenatore timnas Italia itu resmi ditunjuk sebagai pelatih timnas Arab Saudi.
Federasi Sepakbola Arab Saudi tak merinci secara detail soal kontrak Mancini. Namun, laporan media Italia mengklaim Mancini dikontrak sampai 2027 dengan bayaran 25 juta euro per tahun.
"Saya membuat sejarah di Eropa, sekarang saatnya membuat sejarah bersama Arab Saudi," ujar Mancini dalam video yang diunggah di media sosialnya, Senin (28/8) dini hari WIB.
Mancini mengundurkan diri dari posisinya sebagai pelatih timnas Italia pada pertengahan Agustus. Posisinya kini sudah digantikan oleh Luciano Spalletti.
Mancini sendiri menggantikan Herve Renard yang mundur dari kursi pelatih Arab Saudi pada bulan Maret. Mantan manajer Manchester City itu akan melakukan debutnya bersama timnas Arab Saudi dalam pertandingan melawan Kosta Rika pada 8 September.
"Saya dengan gembira mengumumkan bahwa saya gabung Federasi Sepakbola Arab Saudi sebagai pelatih kepala tim nasional," Mancini menulis di akun media sosialnya.
"Saya senang dan merasa terhormat dipilih untuk peran prestisius ini, sebagai tanda apresiasi dan pengakuan atas semua kerja selama bertahun-tahun. Saya ingin berterima kasih kepada Presiden Yasser Al Misehal."
"Saya percaya tugas ini juga sebagai pengakuan dari pentingnya sepakbola Italia dan saya dengan bangga akan terus membawa budaya Italia ke dunia," kata Roberto Mancini.
