Title: Saat Gauri Khan Berharap Film Shah Rukh Khan Nggak Laku

Content:
Banyak hal yang dialami oleh Gauri Khan dan Shah Rukh Khan semasa pacaran, menikah dan menjadi orangtua seperti saat ini. Pasang-surut pun pernah dialami oleh keduanya, termasuk saat awal-awal karier sang aktor jelang pindah ke Mumbai.
Siapa sangka jika wanita yang ulang tahun ke-53 pada Senin (9/10) ini ternyata sempat berdoa jika film Shah Rukh Khan gagal dan tak laku. Hal ini dilakukannya agar sang suami tak pindah ke Mumbai dan kembali bersama dengannya di Delhi.
Kejadian ini diungkapkannya dalam wawancara bersama NDTV Good Times, di mana Sandeep Khosla yang menjadi host mengatakan pasti sulit untuk Gauri yang harus berdiri kokoh dan mendukung Shah Rukh Khan.
"Ya, sebenarnya itu tidak benar (aku selalu mendukung Shah Rukh Khan). Karena aku tak bahagia saat ia pergi ke Bombay. Aku bahkan tak tahu ketika ia telah menjadi bintang. Ini sungguh mengejutkanku saat awal datang ke sini dan (melihat dunia) film dan segalanya. Itu sungguh sulit. Aku bahkan tak ingin filmnya laris. Aku berpikir jika itu gagal, maka kita akan kembali ke Delhi," ungkapnya.
"Karena saat itu kami masih sangat muda dan aku menikah di usia 21 tahun. Film dan semua tentangnya menjadi hal baru untuk ku. Jadi untuk ku lebih baik semua itu gagal dan tak berjalan dengan baik," tambahnya.
Tentunya kehidupan yang saat ini dinikmati olehnya bersama anak-anaknya itu tak jauh dari kesuksesan Shah Rukh Khan sebagai sosok aktor ternama yang menjadi salah satu wajah Bollywood di dunia.
Kesuksesan itu pun sudah bisa dilihat oleh Gauri Khan pada sosok suami tercintanya itu sejak dulu. Bahkan sejak kecil ternyata Shah Rukh Khan dikenalnya sebagai orang yang sangat ambisius dan selalu sukses di berbagai hal.
"Sejak masa mudanya, di sekolah, di kampus, ia selalu jadi nomor satu apa pun itu. Mulai dari sepakbola, hoki, apa pun yang ia sentuh, semuanya, bagiku itu akan menjadi emas. Aku rasa itu adalah kepintaranku yang memilih pria yang tepat. Aku sangat beruntung bisa memilikinya," pungkasnya.
