Title: Kans Ruben Amorim Latih Liverpool Makin Terbuka

Content:
Ruben Amorim berpeluang besar jadi pelatih Liverpool musim depan. Ia diproyeksikan menggantikan posisi yang akan ditinggalkan Juergen Klopp.
Ruben Amorim sendiri dikabarkan sudah menjalin kesepakatan verbal dengan Liverpool. Pelatih Sporting CP itu sudah bersedia menangani The Reds.
Dikutip dari detikSport, Amorim muncul sebagai kandidat serius manajer Liverpool di 2024/2025 setelah Xabi Alonso memutuskan bertahan di Bayer Leverkusen. Laporan Sky Germany menyebutkan, Liverpool sedang menyelesaikan kesepakatan dengan Sporting untuk kepindahan pelatih berusia 39 tahun itu.
Amorim memiliki klausul pelepasan di dalam kontraknya di Sporting berkisar 10-15 juta euro. Disebutkan pula, Liverpool sudah menawarkan kontrak berdurasi tiga tahun kepada Amorim.
Sementara itu, Liverpool sendiri menyangkal adanya kesepakatan dengan Ruben Amorim.
Amorim sendiri masih memiliki kontrak dengan Sporting CP sampai musim panas 2016. Belum lama ini Amorim menegaskan bahwa dirinya membuka peluang meninggalkan Lisbon di tengah rumor pendekatan Liverpool.
"Saya tidak bisa memastikan apakah akan bertahan di Sporting atau tidak pada musim depan," kata dia.
Ruben Amorim sudah lebih dari empat musim melatih Sporting CP. Amorim telah melakoni 205 pertandingan dan membantu Leoes memenangi satu gelar Liga Portugal dan dua Piala Liga Portugal. Sedangkandi musim ini, Sporting memuncaki klasemen dan mencapai final Piala Portugal.
