Title: Gol Kontroversial Henrique Bawa Persebaya Unggul 1-0 dari Persis Solo

Content:
Persebaya Surabaya berhasil unggul 1-0 dari Persis Solo di babak pertama. Gol Persebaya dicetak striker Henrique.
Laga Persebaya melawan Persis merupakan laga tunda di pekan ke-18 Liga 1 2023/2024. Laga ini digelar di Stadion Glora Bung Tomo, Surabaya, Rabu (13/12/2023) kickoff pukul 18.00 WIB.
Dalam laga itu, Persebaya menurunkan Ernando, Andre Oktaviansyah, Paulo Henrique, Alfredo Tata, Yan Victor, Robson Duarte, Riswan Lauhin, Ripal Wahyudi, Toni Firmansyah, Kasim Botan, dan Bruno Moreira.
Sementara Persis menurunkan M Riyandi, Jaimerson, Altafh Faatihir, Messidoro, Sho Yamamoto, Sutanto Tan, Rian Miziar, M Kanu, Eky Taufik, M Faqih, dan Ramadhan Sananta.
Persebaya langsung menekan saat peluit tanda babak pertama dimulai. Mendapatkan tekanan, pemain Persis Althafh mendapatkan kartu kuning pada menit ke-2, karena melakukan tekel yang cukup keras.
Persis mencoba membalas serangan, yang dimulai dari sisi kanan melalui tusukan yang dilakukan Althafh. Namun serangan yang dibangun Laskar Sambernyawa masih belum membuahkan hasil.
Peluang pertama didapat Persis pada menit ke-16, umpan terarah dari Eky Taufik berhasil diterima oleh Sananta. Namun Ernando sudah menutup arah tembakan Sananta, sehingga hanya menjadikan tendangan sudut.
Tendangan sudut diambil oleh Messidoro, umpannya berhasil ditanduk Sananta. Tandukan terarahnya terlalu lemah, dan masih berhasil diamankan Ernando.
Persebaya mencoba melakukan serangan balik pada menit ke-19, Toni Firmansyah melakukan tusukan dari sisi kiri. Namun umpan tariknya terlalu cepat, dan berhasil di potong bek Persis Solo.
Satu menit kemudian, Kasim Botan menusuk dari dari sisi kanan. Namun umpan tariknya terlalu ke dalam, dan lebih dekat kepada M Riyandi. Ramadhan Sananta mencoba peruntungan dengan melepaskan tendangan jarak jauh, yang masih bisa ditangkap oleh Ernando.
M Kanu dihadiahi kartu kuning pada pada menit ke-27, usai melakukan tekel terhadap Andre.
Persis harus kebobolan terlebih dahulu lewat serangan balik terorganisir dari Persebaya. Berawal dari sepakan pojok Messidoro yang berhasil ditangkap Ernando, kiper lebel Timnas itu memberikan umpan kepada Andre, yang melakukan tusukan dari sisi kiri.
Andre kemudian mengirim umpan silang terarah ke sisi kanan yang berhasil diterima Duarte, dan langsung melakukan tusukan ke jantung pertahanan Persis. Duarte melepaskan umpan lambung yang berhasil ditanduk Henrique.
Tandukan Henrique, membentur tiang gawang dan sempat diblokir oleh M Riyandi. Namun wasit menilai, bola sempat melewati garis gawang, dan memutuskan gol. Meski dari siaran ulang, gol tersebut masih diragukan, apakah bola sudah sepenuhnya melewati garis gawang.
Laskar Sambernyawa mencoba membalas gol tersebut, namun serangan yang dibangun berhasil digagalkan lini pertahanan Persebaya.
Persebaya kembali mengancam lewat serangan cepat pada menit ke-41. Menyerang dari sisi kanan, umpan tarik Duarte masih bisa dipatahkan M Riyandi. Hingga peluit akhir babak pertama dibunyikan skor tidak berubah untuk keunggulan Persebaya 1-0.
