Title: Alasan Toni Kroos Kembali ke Timnas Jerman

Content:
Toni Kroos blak-blakan terkait keputusannya kembali ke Timnas Jerman, dia merasa Die Mannschaft membutuhkan pemain senior. Apalagi saat ini skuad Timnas Jerman banyak dihuni para pemain muda.
Dilansir detikSport, sekadar diketahui Kroos memutuskan pensiun dari timnas sejak Piala Eropa 2020 karena berbagai pertimbangan salah satunya dia merasa sudah saatnya pemain muda yang jadi tumpuan timnas.
Sayangnya kepergian Kroos tidak diantisipasi dengan baik oleh Jerman yang justru kesulitan tanpa sosoknya. Jerman tersingkir lagi di fase grup Piala Dunia 2022 yang berujung pemecatan Hansi Flick.
Bersama Julian Nagelsmann, Jerman tidak menunjukkan perubahan berarti sejak September lalu. Padahal mereka akan jadi tuan rumah Euro 2024 yang otomatis menjadikan Jerman sebagai favorit juara.
Oleh karenanya, Nagelsmann meminta Kroos untuk kembali ke timnas dan menjadi mentor untuk para pemain muda, terutama di sektor tengah. Ajakan itu diterima Kroos bulan lalu sehingga dia akan kembali beraksi di jeda internasional Maret ini.
"Pada akhirnya, ketika orang kembali dan punya 100 caps, maka akan sedikit berbeda, tapi itu bukan sesuatu yang buruk kok," ujar Kroos di ESPN.
"Kami punya banyak pemain yang minim jam terbang dan saya rasa bukan hal buruk jika ada beberapa pemain senior di sana."
"Jika ada tiga pemain senior yang berpengalaman, maka itu akan sangat membantu tim. Tapi tentunya mereka harus tampil bagus.
