Title: PSKC Pede Hadapi Sada Sumut di Laga Kedua Play Off Degradasi Liga 2

Content:
Laga kedua babak play off degradasi Liga 2 2023/2024 mulai bergulir. PSKC Cimahi akan menjamu Sada Sumut FC pada Jumat (12/1/2024) di Stadion Gelora Bandung Lautan Api (GBLA).
PSKC dengan kepercayaan diri penuh menatap laga tersebut. Tim besutan Jafri Sastra ini sebelumnya berhasil menahan imbang Sriwijaya FC di Palembang dengan skor 0-0. Hasil itu membuat PSKC bertengger di urutan kedua Grup A di bawah Perserang Serang.
"Kami bersyukur mendapat satu poin dari laga perdana di kandang lawan. Satu poin yang sangat penting untuk meningkatkan motivasi dan juga meningkatkan kepercayaan diri anak-anak di laga-laga berikutnya," kata Jafri dikutip dari laman ligaindonesiabaru.com, Kamis (11/1/2024).
Menghadapi Sada Sumut, PSKC jelas mengincar poin penuh. Kemenangan akan memuluskan langkah PSKC untuk mengamankan posisi teratas di klasemen sebelum bersua Perserang di laga pamungkas nanti.
"Laga pertama segera dilupakan dan kami fokus penuh menatap laga kedua lawan Sada Sumut," tutup Jefri.
