Title: Natal Jauh dari Keluarga, Begini Kata Bek PSIM Kim Bong-jin

Content:
Bek PSIM Jogja, Kim Bong-jin, harus merayakan Natal jauh dari keluarga karena padatnya jadwal latihan bersama PSIM Jogja. Pemain asal Korea Selatan itu mengaku sudah biasa terkait dengan hal itu.
Kim Bong-jin menjadi salah satu pemain asing andalan PSIM Jogja yang mengawal barisan pertahanan. Dia didatangkan PSIM pada November 2023 ini.
Jadwal yang padat di akhir tahun bersama PSIM Jogja mau tidak mau membuat Kim harus jauh dari keluarga di momen Natal dan Tahun Baru. Kendati demikian, Kim mengaku sudah terbiasa dengan hal itu.
"Ya sama saja setiap tahun saya nggak pernah merayakan Natal bersama keluarga," ujar Kim Bong-jin kepada detikJogja, Minggu (24/12/2023).
Kim menambahkan, hal ini sudah biasa baginya tak merayakan Natal bersama keluarga. Dia mengaku hanya video call saja dengan keluarga di hari Natal.
"Di tahun-tahun sebelumnya saya juga di negara yang berbeda saat natal. Jadi ya, sama saja setiap natal. Saya hanya video call dengan keluarga," sambungnya.
Menurutnya, dia tidak masalah jika Natal nanti disibukkan dengan latihan. Kim juga menambahkan, saat Natal dia tak terbiasa merayakan dengan berlebihan.
"Ya, kalau natal juga saya nggak merayakan yang berlebihan," ungkap pemain kelahiran 18 Juli 1990 itu.
"Jadi ya nggak papa saya merayakan natal dengan latihan dan nggak ada liburan. Soalnya tiap tahun juga begitu, natal barengan sama latihan," tambahnya.
Kim juga mengungkapkan tak memiliki rencana saat Natal nanti. Kemungkinan, para pemain PSIM Jogja akan disibukkan dengan latihan.
"Kalau soal rencana sih, saya belum ada rencana Natal besok. Soalnya saya belum tahu jadwal latihan atau semacamnya," kata Kim.
Sebagai informasi, saat ini PSIM memang disibukkan dengan latihan jelang menghadapi Semen Padang di laga perdana babak 12 besar pada Sabtu (6/1/2024).
