Title: Profil Nathan Tjoe-A-On, Bek Timnas U-23 Asal Belanda Berdarah Semarang

Content:
Nathan Tjoe-A-On merupakan salah satu penggawa Tim Nasional (Timnas) Indonesia U-23 yang tengah menjadi idola baru. Siapa sangka jika pesepakbola muda asal Belanda ini ternyata punya darah Semarang. Hal ini pun membuat banyak masyarakat penasaran dengan Tjoe-A-On.
Pemain bernomor punggung 23 ini sedang membela Timnas U-23 di Piala Asia 2024. Menurut statistik The Asian Football Confederation (AFC), sejauh ini Nathan dimainkan menjadi starting line sebanyak 3 kali dari 4 kali pertandingan dalam Piala Asia 2024.
Penasaran dengan sosok Nathan Tjoe-A-On? Simak penjelasan lengkapnya di bawah ini, detikers!
Nathan Noel Romejo Tjoe-A-On lahir pada 22 Desember 2001 di Rotterdam, Belanda. Pria 22 tahun ini merupakan pemain tim nasional sepak bola Indonesia berdarah Indonesia-Belanda.
Darah Indonesia yang mengalir di tubuhnya berasal dari sang kakek. Disebutkan pada laman resmi PSSI bahwa kakek Nathan Tjoe-A-On berasal dari Semarang, Jawa Tengah. Kini, Nathan sudah resmi menyandang kewarganegaraan Indonesia setelah disumpah pada Senin, 11 Maret 2024 malam.
Dikenal dengan tinggi badannya yang mencapai 1,82 meter, Nathan merupakan seorang bek kiri yang memiliki kemampuan bertahan yang solid. Dia menguasai permainan dengan kaki kirinya yang kuat.
Dikutip dari laman Transfer Markt, Nathan memulai langkahnya di dunia sepak bola pada tahun 2016 dengan bergabung bersama Excelsior Jeugd. Dari sana, ia terus mengasah bakatnya, dan naik ke tim U-17 Excelsior pada musim 2016/2017.
Kemudian, di musim 2018/2019, Nathan memperkuat tim U-19 Excelsior sebelum mendapat kesempatan debutnya bersama tim senior Excelsior pada musim yang sama.
Keberhasilannya menarik perhatian klub-klub lain. Pada musim 2019/2020, Nathan bergabung dengan Swansea City setelah ditransfer dari Excelsior dengan biaya transfer sebesar €500k atau setara dengan Rp 8,7 miliar.
Di Swansea, ia terus berkembang dan menjadi bagian integral dari tim. Namun, pada musim 2023/2024, Nathan dipinjamkan ke SC Heerenveen dengan biaya pinjaman sebesar €350k atau Rp 6,09 miliar.
Meskipun hanya sebagai pemain pinjaman, Nathan terus menunjukkan kualitasnya di lapangan dan memberikan kontribusi yang berarti bagi SC Heerenveen.
Meski memiliki klub, saat ini Nathan sedang dipanggil untuk menjadi salah penggawa di Timnas Indonesia. Ia memulai debutnya di Timnas Indonesia pada 21 Maret 2024 lalu pada laga Kualifikasi Piala Dunia 2026 melawan Vietnam.
Nathan juga didapuk sebagai bek kiri Timnas Indonesia U-23 dan memulai debutnya pada Piala Asia AFC U-23 melawan Qatar, 15 April 2024 lalu. Penampilannya cukup cemerlang di seluruh laga AFC U-23. Ia pun berhasil menyumbang assist pada laga melawan Timnas Australia U-23 yang dimenangkan Indonesia dengan skor 1-0.
Demikian penjelasan lengkap mengenai profil Nathan Tjoe-A-On. Semoga bermanfaat!
