Title: Indonesia Vs Jepang: Garuda Harus Bisa Tentukan Nasib Sendiri!

Content:
Indonesia lakoni laga hidup-mati kontra Jepang pada matchday ketiga Grup D Piala Asia 2023. Garuda harus bisa menentukan nasibnya sendiri untuk ke 16 besar.
Indonesia vs Jepang berlangsung di Al Thumama Stadium, Rabu (24/1/2024). Kedua tim sama-sama punya tiga angka dan butuh tambahan poin untuk melaju ke babak 16 besar.
Di atas kertas, Jepang adalah lawan berat untuk Indonesia. Sepakbola kedua negara itu pun bak bumi dan langit di level Asia.
Indonesia sejatinya berharap lolos sebelum bertanding melawan Jepang. Namun, hal itu tak terwujud setelah duel Suriah vs India dan Palestina vs Hong Kong tidak ada yang berakhir imbang.
Mau tidak mau Indonesia harus bisa meraih poin, meski masih bisa berharap pada hasil Kirgistan vs Oman keesokan hari. Tapi, meraih tiket lolos lewat usaha sendiri tentu lebih baik.
"Kami punya sosial media, jadi kami tahu apa yang terjadi. Kami tahu posisi grup. Fokus kami adalah persiapan lawan jepang, karena ini adalah laga sulit maka akan coba dapat hasil bagus," kata Sandy Walsh di Al Egla, Selasa(23/1/2024).
Pelatih Timnas Indonesia, Shin Tae-yong, juga menegaskan tidak peduli hasil pertandingan lain. Dia cuma fokus persiapan melawan Jepang.
"Saya tidak peduli hasil di pertandingan lain. Saya fokus saja menyiapkan tim untuk pertandingan melawan Jepang," kata Shin.
