Title: Kepa dan Misi Tingginya Bareng Real Madrid

Content:
Kepa Arrizabalaga kini jadi kiper Real Madrid. Ia akan bermain di sana dengan status sebagai pemain pinjaman dari Chelsea.
Di Madrid, sang pemain mengusung misi tinggi. Apa saja misi yang ingin dicapainya?
"Saya ingin mengucapkan pesan dukungan pada Thibaut (Courtois), Eder (Militao), dan Arda (Guler) dan saya berdoa mereka cepat pulih karena cedera adalah hal tersulit dalam karier pesepakbola," ujar Kepa saat mengawali jumpa pers, dikutip detikSport dari Daily Mail.
"Ini adalah salah satu hari terpenting dalam karier dan kehidupan saya. Saya sangat bangga bisa berada di Real Madrid. Saya takkan kekurangan kerja keras, komitmen, dan usaha dengan jersey ini, baik saat latihan maupun dalam pertandingan."
"Saya harap kami bisa menambah koleksi trofi di lemari dan memperbanyak legenda klub. Hala Madrid!" jelas Kepa.
Kepa sendiri direkrut dengan status pinjaman semusim dari Chelsea tanpa opsi dipermanenkan. Ia hanya dijadikan solusi jangka pendek seiring cedera ACL yang diderita Courtois, yang membuatnya absen setidaknya 6-7 bulan. Meski begitu, Kepa punya harapan berbeda.
"Saya sungguh berharap Real Madrid akan mempertahankan saya di akhir musim," tegas Kepa.
Selain Kepa, Madrid sebetulnya sempat memantau Yassine Bounou dan David De Gea sebagai alternatif pengganti Courtois. Namun Kepa menjadi opsi yang paling mudah dan masuk akal.
Standar gaji De Gea dinilai kemahalan, sedangkan Bounou memiliki nilai klausul pelepasan sebesar 50 juta Euro. Selain itu, ia akan absen di periode awal tahun depan karena membela Maroko di Piala Afrika.
