Title: Aksi Tak Biasa Guardiola di Ruang Ganti Man City

Content:
Penampilan Manchester City di Liga Inggris belakangan kurang sip. Pep Guardiola pun mulai melakukan hal tak biasa di ruang ganti Man City.
Aksi tak biasa itu menuai hasil. Man City akhirnya menang kala menjamu Sheffield United di Etihad Stadium dengan skor 2-0. Kemenangan ini juga memutus tren buruk beberapa laga terakhir.
Diketahui, Man City kesulitan di Liga Inggris. City pun dalam keadaan tegang usai menoreh hasil imbang secara beruntun di tiga pertandingan kandang.
Dilansir dari detikSport, Pep Guardiola pun mencoba melakukan pendekatan berbeda di laga melawan Sheffield. Jika biasanya berbicara soal taktik atau formasi, Guardiola justru meminta agar anak asuhnya bermain lebih santai.
"Kami tidak nyaman dalam tiga pertandingan kandang terakhir," ujar Guardiola di situs resmi klub.
"Bagian pertama sunyi. Bahasa tubuh para pemain tidak berkomunikasi, bicara, tertawa, atau berteriak. Seperti cuma 'oke kita harus main'," ujar Guardiola menambahkan.
Menurut Guardiola hal itu baru pertama kali dia lakukan. Biasanya, Guardiola berbicara masalah taktik.
"Dalam sepakbola, Anda harus punya sesuatu dari dalam. Saat turun minum, untuk pertama kalinya saya tidak bicara sepatah kata pun soal taktik. Saya ambil kursi dan bilang 'guys, ketika kalian main dengan senyum dan menikmatinya, kita akan menang'," kata dia.
"Di babak kedua, 15 sampai 20 menit pertama itu adalah yang terbaik yang kami punya dan itu membantu kami menang," kata Guardiola.
Berkat kemenangan ini, Manchester City naik ke peringkat tiga klasemen Liga Inggris dengan 40 poin. City cuma terpaut dua angka dari Liverpool yang ada di puncak.
Artikel ini sudah tayang di detikSport, baca selengkapnya di sini
