Title: Xabi Alonso Ramai Peminat, Leverkusen Kalem dan Optimistis

Content:
Xabi Alonso ramai peminat menyusul sukses Bayer Leverkusen di musim ini. CEO Leverkusen Simon Rolfes percaya diri, Alonso akan memilih bertahan di klub.
Pelatih berusia 42 tahun itu santer dihubungkan dengan kursi pelatih Bayern Munich dan Liverpool. Kedua klub tersebut sama-sama akan kehilangan juru taktiknya setelah Thomas Tuchel dan Juergen Klopp dipastikan angkat kaki setelah musim 2023/24 tuntas.
Meski belum lama melatih di sepakbola level tertinggi, Alonso dianggap sudah siap untuk memimpin klub-klub top Eropa. Mantan gelandang Liverpool, Real Madrid, dan Bayern itu menginspirasi Leverkusen yang masih di jalur treble winner di musim ini.
Bayer Leverkusen-nya Alonso sukses memuncaki klasemen Bundesliga dengan keunggulan delapan poin dari juara bertahan Die Roten, serta menjejak semifinal Piala DFB. Sedangkan di Eropa, Die Werkself menembus babak 16 besar Liga Europa.
Kontrak Xabi Alonso bersama Leverkusen baru akan selesai pada dua tahun ke depan. Rolfes tak khawatir dengan rumor-rumor seputar masa depan Alonso. Dia yakin, Alonso akan memutuskan bertahan karena Leverkusen bikin nyaman.
"Saya tetap kalem dan optimistis. Hal terpenting untuk manajer itu adalah mereka merasa nyaman dan punya perasaan bahwa mereka da di tempat yang tepat," sahut Rolfes kepada Frankfurter Rundschau.
"Xabi tahu apa yang dia miliki di klub. Dia toh sudah mengatakannya berkali-kali. Beginilah cara dia bekerja dengan timnya dan tim pelatihnya setiap hari. Ada banyak bentuk pengandaiaan di dunia ini. Tidak semua orang harus masuk," sahut dia.
