Title: Kursus AFC Pro, Kas Hartadi Belum Pasti Dampingi PSIM Vs Nusantara United

Content:
PSIM Jogja akan melakoni laga home terakhir di fase grup Liga 2 2023/2025 kontra Nusantara United. Pelatih Kas Hartadi berpotensi tak ikut mendampingi pemain.
PSIM akan menjamu Nusantara United di putaran kedua Liga 2 2023/2024 di Stadion Mandala Krida, Kota Jogja, pada Senin (11/12) mendatang.
Namun, Laskar Mataram berpotensi tidak didampingi oleh Kas Hartadi selaku pelatih. Kas Hartadi dijadwalkan melanjutkan kursus kepelatihan Lisensi AFC Pro di Bogor.
Kas menyebut pada latihan perdana usai libur satu pekan yakni pada Sabtu (2/12), dia tak bisa ikut bergabung dengan tim.
"Saya tanggal 2 (Desember) belum bisa melatih karena saya harus mengikuti Lisensi A kelanjutan AFC Pro saya di Bogor," ujar Kas saat dihubungi detikJogja via telepon, Selasa (28/11/2023).
Lebih lanjut, Kas belum bisa memastikan kehadirannya di laga PSIM vs Nusantara United yang digelar 11 Desember. Pasalnya, kursus kepelatihan Lisensi AFC Pro bakal berlangsung hingga 14 Desember.
"Masih belum tahu bisa apa nggak (di laga PSIM vs Nusantara). Soalnya saya masuk (kursus) tanggal 3 sampai 14," ujar Kas.
Mengingat laga kontra Nusantara United sangat penting guna lolos ke babak 12 besar, Kas Hartadi berharap dapat mendapat izin untuk mendampingi anak asuhnya tersebut.
"Mudah-mudahanlah bisa dapat izin untuk mendampingi," sambung pelatih kelahiran Solo itu.
"Sebetulnya bareng-bareng kami pelatih di Liga 2 buat Lisensi A AFC Pro. Ada Miftahudin (pelatih PSMS), Hendri Susilo (pelatih Sriwijaya FC), Jafri Sastra (pelatih PSKC) hingga Imran Nahumarury (pelatih Malut United)," pungkas Kas Hartadi.
