Title: Imbangi Madura United, Pelatih PSS: Kami Bermain Tidak Efisien

Content:
PSS Sleman bermain imbang 1-1 saat melawan Madura United di pekan ke-13 Liga 1 2023/2024 di Stadion Maguwoharjo, sore tadi. Gol Super Elja dicetak Hokky Caraka di babak pertama dan disamakan oleh Madura lewat gol Malik Risaldi di babak kedua.
Seusai pertandingan, pelatih PSS Sleman, Marian Mihail menilai anak asuhnya sudah tampil baik sepanjang laga. Meski pada akhirnya hanya mampu bermain imbang melawan pemuncak klasemen.
"Ini pertandingan menarik bagi semua yang menonton pertandingan ini. Kita tahu Madura merupakan pemuncak klasemen, tapi kami bermain dengan baik. Saya sangat senang dengan performa tim," kata Mihail, Minggu (24/9/2023).
Meski demikian, Mihail menilai masih banyak kelemahan tim. Terutama dalam hal memanfaatkan peluang di depan gawang lawan.
Pelatih asal Rumania itu bilang, permasalahan ini juga muncul di pertandingan-pertandingan sebelumnya. PSS, kata dia, harus bermain lebih efektif untuk bisa mencetak gol dan memenangkan pertandingan.
"Tapi sama seperti pertandingan sebelumnya, kami bermain tidak efisien. Saya berharap ke depan tim bisa berbenah, karena kita perlu mencetak lebih banyak gol dan memenangkan pertandingan," ucapnya.
Sementara itu penjaga gawang PSS, M Ridwan menyebut pertandingan ini cukup berat. Apalagi dia kembali dipercaya tampil mengawal gawang Super Elja selepas sembuh dari cedera.
"Ini pertandingan sulit buat saya, karena ini merupakan debut pertama saya di Liga 1 2023/2024. Sebelumnya saya mengalami kurang lebih 1,5 bulan cedera dan berat buat saya mengembalikan kondisi terbaik saya," kata Ridwan.
Meski gagal mempersembahkan tiga poin, Ridwan bilang dalam laga ini dirinya sudah mempersembahkan penampilan terbaik bagi tim. Dia juga berterima kasih atas kepercayaan yang diberikan oleh pelatih.
"Alhamdulillah hari ini walaupun belum memberikan hasil yang terbaik, tapi saya di pertandingan ini saya berusaha semaksimal mungkin. Terima kasih untuk coach Mihail yang sudah memberikan kesempatan kepada saya di pertandingan sore ini," pungkasnya.
