Title: Persiba Bantul dan PSHW UMY Jadi Tuan Rumah Liga 3 Nasional

Content:
Persiba Bantul dan PS Hizbul Wathan (PSHW) UMY didapuk menjadi tuan rumah Liga 3 Nasional 2023/2024. Kedua wakil DIY itu ditunjuk PSSI bersama 14 klub lainnya menjadi tuan rumah di babak 80 besar.
Persiba Bantul menjadi tuan rumah Grup K dengan Stadion Sultan Agung (SSA) sebagai stadion utama dan Stadion Dwi Windu sebagai stadion pendamping.
Adapun PSHW UMY menjadi tuan rumah Grup L dengan Stadion Mandala Krida sebagai stadion utama dan Stadion UNY sebagai pendamping.
Ditunjuknya Persiba dan PSWH UMY sebagai tuan rumah lantas disambut positif oleh pelatih dari kedua tim.
"Alhamdulillah, terima kasih kepada PSSI dan Asprov PSSI DIY yang sudah mempercayakan Persiba menjadi tuan rumah Liga 3 Nasional," ujar pelatih Persiba Bantul, Endro Bawono kepada wartawan, Selasa (26/3/2024).
Endro yang juga merangkap sebagai manajer Persiba berharap pelaksanaan Liga 3 Nasional yang dimulai 29 April itu bisa berlangsung lancar.
"Semoga pelaksanaannya lancar, dan kami bisa menjadi tuan rumah yang baik," harapnya.
Sementara pelatih PSHW UMY, Nopendi juga berharap menjadi tuan rumah bisa memotivasi pemain untuk meraih hasil maksimal.
"Kita senang bisa main di rumah sendiri, semoga ini bisa menjadi semangat dan memotivasi pemain dan menambah kepercayaan diri mereka," ungkap Nopendi.
Sebagai informasi, di babak 80 besar terdapat 16 grup yang masing-masing grup terdiri dari 15 tim dari seluruh Indonesia. Babak 80 besar nantinya akan menggunakan format setengah kompetisi.
