Title: Radja Nainggolan Motivasi Anak-anak Jadi Atlet Sepakbola Berkualitas

Content:
Gelandang Bhayangkara Presisi Indonesia FC Radja Nainggolan bermain bersama anak-anak calon atlet sepakbola Tanah Air di acara Grassroot Football Day Bhayangkara Presisi Indonesia FC Football For Fun. Kegiatan ini diharapkan menjadi salah satu langkah mencetak calon atlet-atlet sepakbola yang semakin berkualitas.
Para anak-anak tersebut pun terlihat sangat menikmati acara. Terlebih, mereka dapat bertemu dengan mantan pemain bintang Inter Milan tersebut, sehingga membuat mereka semakin bersemangat dan termotivasi untuk dapat menjajal kemampuan mereka dalam bermain sepakbola.
"Saya sangat senang dengan kegiatan hari ini, anak-anak sangat bersemangat bermain bersama kami dan juga saya banyak melihat potensi yang dapat dikembangkan lebih jauh lagi," kata Radja dikutip dalam rilis BNI, Selasa (6/2/2024).
Hal itu diungkapkannya di Stadion PTIK, Jakarta beberapa waktu lalu. Radja pun memperagakan gerakan dribbling dan passing, small side game, workshop shielding serta shooting yang efektif bagi para atlet junior.
Adapun, Grassroot Football Day Bhayangkara Presisi Indonesia FC Football For Fun sendiri merupakan sebuah kolaborasi antara Bhayangkara Presisi Indonesia FC dengan PT Bank Negara Indonesia (Persero) Tbk atau BNI.
Radja Nainggolan bersama para atlet unggulan Bhayangkara Presisi Indonesia FC menunjukkan keahlian dan membagikan pengalaman mereka bermain sepakbola bersama putra dari nasabah BNI Emerald, 20 peserta nasabah taplus anak serta para siswa sekolah dasar.
Selain itu, Radja Nainggolan membagikan pengalaman menjadi nasabah BNI Emerald. Menurutnya, Relationship Manager rutin memberikan informasi market update dan advisory sesuai profil dan kebutuhannya dalam mengelola investasi.
Hal tersebut sangat membantunya sebagai atlet bola profesional yang memiliki jadwal latihan dan pertandingan, dan sering tidak memiliki kesempatan untuk mengelola aset dan investasinya.
BNI Emerald juga membantu Radja Nainggolan dengan layanan yang terpersonalisasi melalui Dedicated Relationship Manager yang memberikan Export Advisory untuk berinvestasi sesuai profil risiko dan tujuan finansial. BNI Emerald juga memiliki berbagai Global Privilege yang memudahkan aktivitas traveling.
"Sebagai atlet, saya sering bepergian baik di dalam negeri maupun luar negeri. BNI Emerald selalu memberikan benefit lebih bagi saya nasabah, salah satunya akses di lebih dari 1.400 airport lounge di bandara luar negeri seluruh dunia," pungkas Radja.
