Title: Hasil Voting Ballon d'Or 2023 Bocor, Lionel Messi Pemenangnya!

Content:
Hasil voting Ballon d'Or 2023 diduga bocor. Lionel Messi disebut mendapat suara terbanyak dan memenangi penghargaan individu terbaik sepakbola itu.
Dilansir dari detikSport, penghargaan Ballon d'Or 2023 baru akan digelar pada Selasa, 31 Oktober 2023. Acaranya bakal digelar di Theatre du Chatelet, Paris, Prancis.
Sudah ada 30 nama yang dirilis. Beberapa di antaranya adalah Lionel Messi, Erling Haaland, dan Kylian Mbappe yang masuk dalam daftarnya.
Selanjutnya, 180 jurnalis dari berbagai negara akan lakukan voting. Media Spanyol, Sport mengabarkan kalau voting sudah ditutup.
Bocorannya, Lionel Messi jadi peraih suara terbanyak untuk kategori pesepakbola pria. Sedangkan pesepakbola wanita, kabarnya Aitana Bonmati yang jadi pemenangnya.
Tentu, klaim dari Sport tersebut masih belum merupakan pengumuman resmi. Akan tetapi, Messi dinilai akan jadi pemenangnya karena sukses bawa Timnas Argentina juara Piala Dunia 2022.
Sayangnya, karier Messi di PSG mandek pada musim lalu. La Pulga pun kini sudah melanjutkan petualangannya ke MLS, bergabung dengan Inter Miami.
Jika Lionel Messi menang, maka dirinya akan jadi pemain dengan gelar Ballon d'Or terbanyak. Messi sudah punya tujuh, pesaing terdekatnya adalah Cristiano Ronaldo dengan lima kali menangi bola emas. Jika berhasil menang tahun ini, maka ini adalah Sepatu Emas kedelapan milik Messi.
