Title: Babak Pertama: Persib Menang 1-0 Atas Persikabo

Content:
Persib Bandung mengakhiri babak pertama saat melawan Persikabo 1973 dengan kemenangan tipis 1-0. Meskipun unggul sementara, tapi Maung Bandung harus kehilangan Dedi Kusnandar usai mendapat kartu merah.
Pertandingan bertajuk Derby Jawa Barat tersebut bakal tersaji di di Stadion Kapten I Wayan Dipta, Bali pada Jumat (15/3/2024), pukul 20.30 WIB. Persib unggul lewat sepakan penalti David da Silva di menit pertama.
Babak Pertama
Persib langsung tancap gas semenjak peluit babak pertama dibunyikan. Hasilnya, saat pertandingan baru memasuki detik ke-59, Maung Bandung langsung mendapat hadiah penalti.
David da Silva yang berlari menyamber bola, harus dilanggar penjaga gawang Persikabo, Syahrul Fadillah. Penalti yang didapat Persib pun dimanfaatkan dengan sempurna oleh David da Silva, yang membuat skor menjadi 1-0 untuk keunggulan Persib Bandung.
Dikagetkan dengan gol cepat, Persikabo langsung meladeni permainan Persib. Laskar Padjajaran bahkan hampir menyamakan kedudukan saat pertandingan belum genap memasuki menit ke-15, namun sayangnya pemain Persikabo dinyatakan offside terlebih dahulu.
Setelah itu, jual beli serangan pun terus terjadi. Persib beberapa kali mengancam ke area pertahanan lawan, begitu juga dengan serangan sporadis yang dilakukan Persikabo. Tapi, Kevin Mendoza begitu tangguh untuk ditaklukkan Laskar Padjajaran.
Tensi tinggi pertandingan pun membuat 2 pemain Persib harus menerima kartu kuning. Wasit memberikan kartu untuk Dedi Kusnandar dan Ryan Kurnia yang beradu perebutan bola dengan pemain Persikabo 1973.
Sementara, Persikabo terus mencoba menyamakan kedudukan. Hanya saja, Kevin Ray Mendoza, begitu perkasa untuk ditembus setidaknya hingga menit ke-30 pertandingan.
Petaka datang bagi Persib di menit ke-36. Dedi Kusnandar, dihadiahi kartu kuning kedua usai melanggar Pedrinho. Pemain yang akrab disapa Dado itu pun akhirnya harus keluar lapangan lebih dulu.
Kehilangan Dado, membuat Bojan Hodak harus memutar otak. Ia kemudian menarik Ryan Kurnia dan memasukan Ezra Walian Di menit ke-38 untuk memperkuat lini tengah Persib Bandung.
Menjelang akhir babak pertama, jual beli serangan dilakukan kedua tim. Persikabo berusaha menekan setelah unggul pemain. Namun sampai peluit dibunyikan, skor sementara masih untuk Persib dengan 1-0 melawan Persikabo 1973.
Persikabo 1973
Syahrul Fadillah (PG), Andy Setyo Nugroho, Didik Wahyu, Eduardo Kau, Syahrul Lasinari, Caca Basilio, Frenky Missa, Pedrinho, Keven Aleman, Manahati Lestusen (C), Dimas Drajad
Persib Bandung
Kevin Ray Mendoza (PG), Alberto Rodriguez, Henhen Herdiana, Rezaldi Hehanusa, Nick Kuipers, Marc Klok (C), Dedi Kusnandar, Stefano Beltrame, David da Silva, Ciro Alves, Ryan Kurnia
