Title: Calon Kiper Timnas Indonesia Bikin Messi-Suarez Tak Berdaya

Content:
Maarten Paes saat ini sedang digadang-gadang jadi pemain naturalisasi. Kemampuan Maarten Paes pun patut diacungi jempol.
Teranyar, ia membuat Lionel Messi dan Luis Suarez tak berdaya. Ia bisa mementahkan peluang dari kedua pemain kelas dunia tersebut.
Dikutip dari detikSport, Maarten Paes dimainkan FC Dallas saat melawan Inter Miami. Bermain di Cotton Bowl, Dallas, Selasa (23/1/2024) pagi WIB, Paes dimainkan menjadi starter FC Dallas. Ia tampil apik di bawah mistar gawang.
Setelah Dallas unggul di menit ke-3, Inter Miami banyak menekan. Messi beberapa kali mengancam gawang Maarten Paes.
Pada menit ketujuh, sebuah trik dilakukan Messi dari tendangan sudut. Tendangan olimpico atau coba memasukkan bola langsung dari corner dilakukan bintang Argentina, namun upayanya bisa digagalkan kiper berusia 25 tahun itu.
Paes dengan cermat menepisnya. Sempat terjadi kemelut di depan gawang, Marteen Paes kemudian bisa mengamankannya. Gawang FC Dallas aman.
Kemudian di menit ke-11, Maarten Paes bahkan bisa menggagalkan peluang emas Messi. Sepakan La Pulga di kotak penalti bisa diblok lawan.
Messi menerima sodoran di luar kotak, dan membawanya masuk ke dalam. Dengan ruang tembak terbuka, Messi melepaskan shots kaki kiri, dan bolanya bisa ditepis Paes! Peluang emas Inter Miami gagal lagi.
Tak cuma Messi, Luis Suarez juga dibuat gigit jari Maarten Paes. Striker Uruguay itu sempat punya peluang di menit ke-15, namun bisa digagalkan.
Sampai akhirnya, Maarten Paes diganti di awal babak kedua. FC Dallas sendiri bisa mempertahankan keunggulan 1-0 sampai akhir laga.
Maarten Paes sendiri menjadi salah satu pemain yang akan dinaturalisasi Indonesia. Pemain kelahiran Belanda itu punya darah Indonesia dari neneknya.
Beberapa waktu lalu, Maarten Paes bahkan sudah ke Jakarta. Ia bertemu dengan Ketua Umum PSSI, Erick Thohir, membahas kepindahan warga negaranya.
