Title: Lokasi Nobar Gratis Timnas Indonesia U-23 Vs Uzbekistan di Semarang

Content:
Acara nonton bareng (nobar) babak semifinal Piala Asia U-23, Indonesia vs Uzbekistan digelar di beberapa lokasi termasuk di Kota Semarang. Pemprov Jateng, Polda Jateng, dan Pemkot Semarang mengajak warga mendukung tim Garuda Muda lewat nobar.
Nobar di Balai Kota Semarang akan menggunakan tiga layar LED Videotron besar berukuran 3x5 meter dan 5x10 meter. Penataan parkir juga akan lebih diperhatikan berdasar pengalaman nobar sebelumnya.
Warga bisa mulai datang pada pukul 19.30 WIB malam nanti. Akan dibagikan banyak doorprize juga dalam acara nobar tersebut.
Dalam akun instagram @semarangpemkot disebutkan beberapa ketentuan yaitu:
Untuk lokasi parkir yaitu:
"Saya berterima kasih kepada masyarakat yang menonton dengan tertib sampai selesai. Melihat dari nobar kemarin, kami melakukan evaluasi kekurangan-kekurangan selama nobar," kata Wali Kota Semarang, Hevearita Gunaryanti Rahayu (Ita), dalam keterangannya, Senin (29/4/2024).
"Memang ada beberapa yang mengeluh karena LED nya cuma satu dan nanti ada penambahan LED tiga agar nontonnya lebih fokus," imbuhnya.
Penonton yang akan datang diperkirakan mencapai 6.000 orang. Oleh sebab itu evaluasi dilakukan karena pada ajang nobar Indonesia vs Korsel lalu ada penonton yang kesulitan nonton karena berada di sisi layar. Selain itu agar bisa menampung lebih banyak, tidak diperbolehkan ada yang parkir di halaman Balai Kota.
"Kemarin sebagian halaman Balai Kota masih digunakan untuk parkir mobil, sehingga terbatas ruangnya bagi penonton. Untuk sekarang benar-benar tidak boleh parkir di halaman balai kota," jelasnya.
Terpisah, nobar dengan kesempatan mendapatkan doorprize juga digelar di halaman Mapolda Jateng di Jalan Pahlawan. Menurut akun instagram @humas_poldajateng warga bisa mulai datang pukul 21.00 WIB.
Selain itu, ada juga nobar di kompleks kantor Gubernur Jateng tepatnya di Gedung Gradhika Bakti Praja. Dalam Instagram pj Gubernur Jateng, @pjnanasudjana disebutkan ada doorprize yang juga disiapkan. Namun karena berada di gedung, maka penonton harus mendaftar dulu ke https://s.id/timnasu23.
