Title: Hadapi Eks Tim, Bek PSS Sleman Ibrahim: Beda Tim, Beda Tanggung Jawab

Content:
PSS Sleman akan dijamu Persik Kediri di pekan ke-33 Liga 1 2023/2024. Bek PSS, Ibrahim Sanjaya pun mengenang saat masih membela Persik yang notabene mantan timnya.
Ibrahim Sanjaya pernah menjadi bagian Persik Kediri pada musim 2018/2019 hingga akhirnya ia direkrut PSS Sleman pada April 2022 lalu.
Jelang laga besok melawan Persik Kediri, Ibrahim mengaku terkenang saat berlaga di Stadion Brawijaya.
"Karena saya pernah membela tim ini (Persik) pasti akan terkenang juga bagi saya. Tapi saya sudah beda tim dan beda tanggung jawab," ujar Ibrahim saat sesi jumpa pers jelang laga, Selasa (23/4/2024).
Pemain yang berposisi sebagai bek kanan itu turut mengomentari hasil imbang PSS lawan Persik Kediri pada putaran Liga 1 2023/2024.
Menurutnya, saat ini berbeda dengan putaran pertama. Ia juga yakin PSS bisa meraih hasil maksimal besok.
"Pertandingan pertama kami lawan Persik imbang. Lalu di putaran kedua ini saya lihat mungkin strateginya bisa berubah. Karena pertandingan besok sangat penting," sambungnya.
"Oleh sebab itu, kami siap merebut tiga poin besok," tegas Ibrahim.
Lebih lanjut, Ibrahim mengungkapkan penggawa Super Elja siap berjuang untuk mengalahkan Persik Kediri.
"Dari sisi pemain, pertandingan besok kami siap untuk curi poin di sini. Karena kami sudah kehilangan poin di kandang kemarin," katanya.
"Pertandingan besok sangat penting. Jadi kami akan bekerja keras di laga besok," pungkas Ibrahim.
