Title: Ujian Berat PSGC Ciamis di Babak 80 Besar Liga 3 Nasional

Content:
PSSI telah melakukan drawing pembagian grup babak 80 besar Liga 3 Nasional 2023/2024 beberapa waktu lalu. PSGC Ciamis masuk dalam grup G bersama 4 tim dari berbagai zona Asprov.
Terdapat 4 tim yang akan menjadi lawan PSGC Ciamis yakni Persitara Jakarta Utara, Labura Hebat FC, Perseden Denpasar dan Persim Maros. Seluruh pertandingan grup G Liga 3 Nasional rencananya digelar di Stadion Galuh, Kabupaten Ciamis yang merupakan markas dari PSGC.
Putaran babak 80 besar Liga 3 Nasional bakal berlangsung dari 29 April hingga 8 Mei 2024. 80 tim yang masuk putaran Liga 3 Nasional dibagi menjadi 16 grup. Juara dan runner-up dari masing-masing grup lolos ke babak 32 besar.
Menanggapi 4 lawan Laskar Singacala tersebut, Asisten Pelatih PSGC Ciamis Dicky Aditya mengaku hasil drawing itu berada di grup yang cukup berat. 4 tim lawan PSGC Ciamis merupakan jawara dari masing-masing zona Asprov.
"Hasil drawing kita berat, karena bertemu dengan tim-tim yang menjadi juara di zona Asprovnya," ujar Dicky, Jumat (29/3/2024).
Dicky mengaku selama mengarungi Liga, sejak Divisi 1, Divisi Utama hingga saat ini PSGC Ciamis belum pernah bertemu dengan 4 tim itu.
"Belum ada satu tim pun yang kita pernah bertemu. Kami buat kekuatan lawan, akan coba kita cari tahu kekuatan lawan," ungkapnya.
Meski demikian, Laskar Singacala akan fokus m matangkan persiapan tim menjelang kick off yang akan berlangsung sekitar 1 bulan mendatang.
"Kami akan persiapkan beberapa skema permainan," ungkapnya.
PSGC Ciamis juga telah mendatangkan beberapa pemain anyar untuk menambah kekuatan terutama di lini belakang dan gelandang. Pemain itu adalah Rivaldi dari Depok City sebagai stopper. Ada juga Gilang dari Karawang United posisi sebagai stopper dan Jemi Gerladi dari Persitas sebagai gelandang.
"Target kami tentunya menang di setiap pertandingan. Apalagi kita menjadi tuan rumah, semoga dengan banyaknya dukungan memperlancar kita untuk lolos ke babak berikutnya," pungkasnya.
Berikut Hasil Drawing Liga 3 Nasional 2023/2024 dilihat dari laman PSSI:
Grup A: MBS United Batam, Persikota Tangerang, Persab Brebes, Kertanegara Mesra FC, Persidago Gorontalo
Grup B: Tornado FC, PCB Persipasi Kota Bekasi, PS Kabupaten Tapin, PS Mataram, Morotai FC
Grup C: PS Siak, Persika 1951 Karawang, Cimahi Putra, Singaraja Zona Nyaman, PS Boalemo
Grup D: PS PTPN III, Persikas Subang, Persibangga, Caladium FC, Maluku FC
Grup E: PS Palembang, Harnas 31 Grup, Dejan FC, Perse Ende, PS Pelauw Putra
Grup F: PSAB Aceh Besar, Persikasi Bekasi, Persigar Garut, Pasuruan United, Persipani Paniai
Grup G: Labura Hebat FC, Persitara Jakarta Utara, PSGC Ciamis, Perseden Denpasar, Persim Maros
Grup H: PSBL Langsa, ASIOP, Persip Pekalongan, PSN Ngada, Waanal Brother
Grup I: 757 Kepri Jaya, Persipu, Persiku Kudus, PS Polmas, Persipal Palu
Grup J: Persidi IDI, Persipo Purwakarta, PSDB Demak, Universitas Surakarta FC, Persegaf
Grup K: Persibri Batang Hari, Persikat Ketapang, Persiba Bantul, PSM Madiun, Bandar Sulteng FC
Grup L: Josal FC Piyaman, Serpong City FC, PSHW UMY Yogyakarta, Putra Angkasa Kapal, Persmin Minahasa
Grup M: Tri Brata Raflesia, Persic Cilegon, PSIW Wonosobo, Persibo Bojonegoro, QDR Makassar
Grup N: Persimuba, PS Beltim, Persetala Tanah Laut, Persekabpas Pasuruan, Mangiwang FC
Grup O: Peureulak Raya, Adhyaksa Farmel FC, PSIK Klaten, Persedikab Kediri, Persibone
Grup P: PSPP Padang Panjang, Kalbar United, PS Talenta Banua, NZR Sumbersari Malang, UHO MZF FC.
