Title: Pintu MU Masih Terbuka untuk Mason Greenwood

Content:
Mason Greenwood sedang dipinjamkan Manchester United ke Getafe. Kabar terbaru, MU masih buka pintu untuk sang winger kembali ke Old Trafford.
Mason Greenwood dipinjam Getafe dalam durasi semusim ini. Greenwood akan kembali ke Manchester United pada musim panas 2024.
Karier Mason Greenwood tercoreng dari aksinya di luar lapangan. Greenwood harus hadapi persidangan karena dugaan kekerasan dan pelecehan kepada kekasihnya. Walau setelahnya, dirinya dinyatakan tidak bersalah.
Greenwood pun satu tahun lebih tidak bermain sepakbola. Sampai akhirnya, pemain berusia 22 tahun itu bisa merumput lagi di LaLiga dan bisa bikin gol lagi.
Dilansir dari The Guardian, muncul rumor kalau Manchester United mau menjual Mason Greenwood di musim panas 2024 mendatang. Apalagi, kontrak si pemain cuma tersisa sampai musim panas 2025.
Kabar terbaru, CEO Manchester United, Richard Arnold diketahui masih akan memberikan kesempatan buat Greenwood untuk kembali. Sekaligus, segera menentukan masa depannya.
Arnold punya peran penting ketika meminjamkan Greenwood ke Getafe. Harapannya, Greenwood bisa fokus untuk mencapai bentuk terbaiknya setelah absen lama.
Apalagi, lini serang MU tidak punya stok cukup banyak. Jadon Sancho yang bersitegang dengan manajer Erik ten Hag, kabarnya siap dijual.
Mason Greenwood merupakan jebolan akademi Manchester United, yang tembus skuad utama di tahun 2019. Greenwood sudah kemas 129 penampilan di seluruh laga dengan koleksi 35 gol dan 12 assist.
