Title: Dear Arsenal, Siap-siap Dihajar Pasukan Unai Emery!

Content:
Aston Villa akan menghadapi lawan berat akhir pekan ini. Mereka bakal menjamu Arsenal yang sedang ada dalam tren positif.
Meski begitu, Aston Villa tak ciut. Mereka justru bersiap menghajar Arsenal dan memberikan rasa malu.
Aston Villa sendiri tengah jadi sorotan bareng Unai Emery. Itu karena Aston Villa musim ini tampil menggila. Teranyar, mereka mengalahkan Manchester City 1-0 dan berhak menempati posisi ketiga klasemen sementara Liga Inggris dengan 32 poin, unggul dua angka dari The Citizens di peringkat keempat.
Dikutip dari detikSport, Manajer Aston Villa Unai Emery, mengungkap keberhasilan timnya berada di empat besar jelas jadi hal yang membanggakan. Ia mengungkap torehan tersebut tak diraih dengan instan.
Pasalnya, Emery merapat ke Villa pada pertengahan musim lalu. Ia datang usai Villa terpuruk bersama Steven Gerrard. Villa baru bisa dibawa Emery menembus empat besar awal musim ini.
Meski begitu, ia mewanti-wanti anak asuhannya untuk tak terlena dengan laju menawan ini. Villa harus kembali fokus untuk melakoni laga berikutnya.
Kini, klub asal Birmingham itu bakal menghadapi ujian berat akhir pekan ini dengan kedatangan Arsenal. The Gunners kini berada di puncak klasemen dengan raihan 36 poin.
"Kami bisa menunggu hingga pertandingan 30 atau 32 dalam hal untuk bisa berada di empat besar. Maka mungkin saat ini kami bisa berpikir kami adalah pesaing untuk berada di sana," ujar Emery dikutip dari situs Villa.
"Sekarang, kami harus bahagia dan harus fokus. Pertandingan hari Rabu telah selesai dan kami menikmati momen itu bersama pendukung kami di Villa Park, namun kini kami harus fokus 100% pada pertandingan besok.
"Sekali lagi, ini adalah tantangan besar dan momen yang luar biasa, tetapi kami sangat fokus pada pekerjaan profesional ke depannya," jelasnya.
