Title: Ganjar Sambut Tahun Baru dengan Istighosah, Harap Hari Esok Lebih Baik

Content:
Capres nomor urut 3 Ganjar Pranowo menyambut malam tahun baru dengan beristighosah di Semarang, Jawa Tengah. Ganjar berpesan jika hari esok harus lebih baik dari hari ini.
Pantauan detikcom di Lapangan Sepakbola Sapta Rengga, Semarang, Jawa Tengah, Minggu (31/12/2022), Ganjar tiba sekitar pukul 22.50 WIB. Ganjar tampak mengenakan baju muslim berwarna putih.
Kedatangan Ganjar disambut oleh salawat dari peserta istighosah. Ganjar tampak didampingi oleh istrinya, Siti Atiqoh.
"Bapak, Ibu, besok sudah berganti tahun. Tapi sebenarnya kita seperti pergantian yang biasa saja. Yang penting sebenarnya apa yang akan kita lakukan pada esok hari," kata Ganjar dalam sambutannya saat menghadiri 'Istigosah untuk Negeri dan Doa Bersama Gus Ali Gondrong'.
Ganjar mengatakan manusia akan merugi jika tidak menjadi lebih baik di hari esok. Ganjar pun mengajak para pendukungnya untuk menyambut hari esok dengan lebih baik dan gembira.
"Kita tidak pernah tau kalau tidak ada kalender. Jangan-jangan tidak berganti tahun, esok hari berganti, lusa berganti, berikutnya berganti dan terus menerus, tapi kita akan menjadi orang yang merugi, kalau besok tidak lebih baik dari hari ini," ujarnya.
"Makanya mari kita bersama-sama Bapak, Ibu membuat hari esok yang lebih baik," sambung dia.
Ganjar mengatakan bahwa tugasnya sebagai Gubernur Jawa Tengah sudah selesai. Maka, dia pun mengatakan saat ini dirinya hanya fokus untuk berkeliling mendengar aspirasi masyarakat.
"Kebetulan karena saya pengangguran, jadi gubernur rampung September. Tugas saya sekarang jalan-jalan ke seluruh Indonesia," tuturnya.
"Pada saat berjalan-jalan ke seluruh Indonesia, baru kita tahu baru kita bisa mendengar, bisa merasakan apa yang dikatakan oleh masyarakat seluruh Indonesia," imbuh dia.
Simak Video 'Ganjar Akan Siapkan Rp 4 T untuk Insentif Guru Agama':
[Gambas:Video 20detik]
