Title: Kesampingkan Target Semifinal, Kas Hartadi: Yang Penting Menang Dulu Lawan PSMS

Content:
Pelatih PSIM Jogja, Kas Hartadi tak terlalu memikirkan peluang lolos ke babak semifinal Liga 2 2023/2024. Dia ingin fokus meraih kemenangan di laga lawan PSMS Medan mendatang.
Klub dengan julukan Laskar Mataram ini akan menghadapi PSMS Medan di laga pamungkas Grup X babak 12 besar Liga 2 2023/2024 pada Sabtu (3/2) di Stadion Baharoeddin Siregar, Medan.
Laga kali ini wajib dimenangkan oleh PSIM untuk membuka kans lolos ke babak semifinal. Meski nantinya jika meraih kemenangan, Laskar Mataram tak otomatis lolos ke semifinal karena bergantung laga lainnya Semen Padang vs Persiraja Aceh.
Pelatih PSIM Jogja, Kas Hartadi berambisi untuk menutup laga babak 12 besar kontra PSMS Medan dengan hasil maksimal, yakni kemenangan.
"Kalau kami yang penting menyelesaikan dengan baik pertandingan lawan PSMS Medan dan menargetkan kemenangan di laga besok," ujar Kar Hartadi kepada wartawan, Selasa (30/1/2024).
Mantan pelatih Dewa United itu rupanya tak begitu memikirkan kans lolos ke semifinal. Kas hanya ingin fokus menghadapi PSMS Medan dan meraih kemenangan.
"Masalah kami mau runner-up terbaik kan tetap menunggu tim lain. Yang penting kami menang dulu lawan PSMS besok," tegas Kas.
Sementara itu, saat ini penggawa Laskar Mataram tengah fokus berlatih untuk mengembalikan kebugaran usai pekan lalu ditahan Semen Padang dengan skor 0-0 di Stadion Mandala Krida, Jogja.
PSIM sebetulnya memiliki peluang untuk menang lawan PSMS Medan. Mengingat PSMS sudah dipastikan gagal melaju ke semifinal karena saat ini berada di posisi juru kunci klasemen Grup X.
