Title: Bellingham Diprediksi Bikin 20 Gol di Musim Ini

Content:
Jude Bellingham langsung bersinar di Real Madrid. Eks bintang Madrid Bernd Schuster tak ragu, Bellingham bisa bikin 15 sampai 20 gol sampai akhir musim nanti.
Los Blancos menggaet gelandang muda Inggris itu dari Borussia Dortmund di bursa musim panas lalu. Ditebus seharga 100 juta euro, Bellingham langsung unjuk gigi.
Sebanyak lima gol dan satu assist menandai kontribusi Bellingham dalam empat pertandingan pertama Madrid di LaLiga. Bellingham juga selalu membobol gawang lawan di masing-masing pertandingan.
Performa gemilang Jude Bellingham membantu Real Madrid mencatatkan start 100% sehingga berhak memuncaki klasemen. Madrid mengumpulkan 12 poin, unggul dua poin dari juara bertahan Barcelona (3) dan lima poin dari Atletico Madrid (4).
Schuster meyakini, Bellingham sudah menjadi bintang baru di sepakbola Spanyol. Bellingham diprediksi akan semakin tajam, melebihi musim terbaiknya di Dortmund kala mencetak 14 gol pada 2022/23.
"Anda bisa melihat bahwa dia itu pemain yang mampu mengatasi tekanan di dalam pertandingan. Kita sudah kehilangan banyak pemain yang sangat bagus di liga... tapi sepertinya ada pemain lain yang sangat bagus yang datang bersama dia," sahut Schuster dilansir AS.
"Saya kira dia akan mencetak 15 sampai 20 gol di musim ini. Dia sangat jago ketika datang dari lini kedua, punya sundulan yang bagus, dan tendangan yang bagus dari luar kotak penalti."
Schuster turut mewanti-wanti karena lawan-lawan Madrid akan mulai mencari cara untuk meredam Bellingham. "Taktik 30 tahun yang lalu mungkin akan muncul lagi, dengan man to man marking demi menghentikan dia. Kita sudah melihatnya di pertandingan lain dengan Djene (Dakonam) di laga Madrid vs Getafe," simpul Schuster.
