Title: Jadwal Piala FA: MU Vs Liverpool Panaskan Perempatfinal

Content:
Untuk akhir pekan ini, sepakbola Inggris akan dipanaskan laga-laga seru di Piala FA 2023/2024. Salah satunya Manchester United vs Liverpool.
Beberapa tim raksasa Inggris akan absen dari Premier League karena harus berlaga di perempatfinal Piala FA. Selain MU dan Liverpool, ada Chelsea, Manchester City, dan Newcastle United.
Yang ditunggu-tunggu tentunya adalah duel MU vs Liverpool di Old Trafford, Minggu (17/3/2024) malam WIB. Ini jadi pertaruhan harga diri antara dua musuh bebuyutan.
Melihat performa kedua tim musim ini, Liverpool jelas diunggulkan untuk bisa melaju ke semifinal. Tapi, MU tidak boleh diremehkan karena bermain di kandang sendiri dan ingin menjaga kans terakhir meraih trofi musim ini.
MU tentu enggan melihat Liverpool melangkah lebih jauh di turnamen ini yang berarti menjaga kans meraih Quadruple. Mumpung tidak diganggu jadwal kompetisi Eropa tengah pekan ini, MU setidaknya punya keunggulan fisik dari Liverpool.
Duel sengit lain tercipta ketika juara bertahan Manchester City bertemu Newcastle United di Etihad Stadium, Minggu (17/3/2024) dini hari WIB. Melihat kondisi terkini, City tentu diunggulkan untuk bisa menyingkirkan Newcastle yang lagi dilanda badai cedera.
City dalam kepercayaan diri tinggi karena performa mereka lagi menanjak sejak pergantian tahun dan Erling Haaland kembali tajam. Bisakah The Magpies mengejutkan City? Kita tunggu saja.
Chelsea akan mendapat ujian dari jawara 2021, Leicester City, yang berada di Championship. Ajang ini jadi satu-satunya kesempatan The Blues meraih trofi musim ini.
Jadwal Perempatfinal Piala FA
Sabtu (16/3/2024)19.30 Wolverhampton vs Coventry
Minggu (17/3/2024)00.30 Man City vs Newcastle United19.45 Chelsea vs Leicester City22.30 Man United vs Liverpool
