Title: PSS Sleman Tolak Pengunduran Diri Marian Mihail dari Kursi Pelatih

Content:
Manajemen PSS Sleman menolak pengunduran diri Marian Mihail dari kursi pelatih. Hal ini sekaligus mengakhiri spekulasi masa depan Mihail bersama tim.
Keputusan itu diambil setelah manajemen melakukan diskusi dan pembahasan yang diikuti oleh Presiden Direktur, Komisaris, serta jajaran Direksi PT Putra Sleman Sembada.
Diskusi tersebut membahas mengenai pernyataan pengunduran diri yang sempat diutarakan oleh Marian Mihail pada saat sesi jumpa pers sebelum menghadapi Madura United di pekan ke-13 Liga 1 2023/2024 lalu.
Dari hasil pembahasan tersebut, manajemen PT PSS pun memutuskan Marian Mihail tetap melatih Laskar Sembada. Pertimbangan utamanya bahwa PSS masih on the track.
"Salah satu pertimbangannya adalah PSS masih berada di jalur yang tepat dengan menempati peringkat 13 pada pekan ke-13 BRI Liga 1-2023/24," ujar Presiden Direktur klub, Gusti Randa, dalam keterangan tertulis, Kamis (28/9/2023).
Hingga saat ini, Super Elja mengumpulkan total 18 poin hasil dari empat kali menang, enam kali seri, dan tiga kali kalah.
"Poin ini terpaut 3 angka dari posisi ke-4. Artinya, secara tim, PSS masih bisa berjuang untuk masuk ke papan atas Liga 1," sebutnya.
Manajemen pun berharap permainan Kim Kurniawan dkk bisa semakin matang sesuai dengan apa yang direncanakan tim pelatih dan bisa kembali meraih kemenangan di laga-laga mendatang.
Adapun hari ini skuad PSS Sleman sudah bertolak ke Bali untuk menghadapi Arema FC. Dalam rombongan itu, Marian Mihail juga nampak turut serta bersama tim.
