Title: Profil Bos PSS Sleman, Agoes Projosasmito: Orang Terkaya ke-8 di Indonesia

Content:
Konglomerat sekaligus bos PSS Sleman, Agoes Projosasmito masuk ke dalam daftar 10 orang terkaya di Indonesia versi Forbes 2023. Tahun ini Agoes berada di peringkat ke-8 dengan total kekayaan USD 5,4 miliar.
Baru-baru ini majalah Forbes merilis daftar 50 orang terkaya di Indonesia. Berdasarkan data tersebut, kekayaan orang terkaya di Indonesia melonjak hingga 40 persen pada 2023.
Pada 2023, ada empat nama baru yang masuk daftar 50 orang terkaya di Indonesia. Bahkan, salah satunya langsung menembus 10 besar daftar orang terkaya di Indonesia. Orang tersebut adalah Agoes Projosasmito.
Mengutip laman Forbes, Agoes Projosasmito adalah Presiden Komisaris Amman Mineral Internasional, yakni perusahaan pertambangan tembaga dan emas terbesar kedua di Indonesia. Tercatat, ia telah menjabat di posisi tersebut berdasarkan keputusan Rapat Umum Pemegang Saham Luar Biasa (RUPSLB) pada 23 September 2020.
Agoes memiliki saham minoritas di perusahaan tersebut, yang telah go public di Bursa Efek Indonesia pada Juli 2023 dengan IPO senilai $710 juta. Selain itu, ia juga memiliki saham di perusahaan minyak dan gas Medco Energi Internasional serta perusahaan penambang batu bara Bumi Resources.
Maka, tak heran kekayaannya tahun ini meningkat pesat. Hal ini karena saham perusahaan energi dan pertambangan mendapatkan angin segar sejak tahun lalu.
Berdasarkan laman resmi AMMAN, Agus Projosasmito adalah sosok yang memiliki lebih dari 30 tahun pengalaman di industri keuangan. Ia mengawali karier sebagai Head of Capital Markets di Danareksa (Persero) pada 1982.
Kariernya di industri perbankan terbilang cukup cemerlang. Hal ini terbukti dari berbagai posisi penting pernah didudukinya seperti Vice President Director di DBS Securities Indonesia (1992-1995), Managing Director di Danareksa (1995-2001), dan Komisaris di PT Nusantara Mahabakti (2007-sekarang).
Sebelum bergabung dengan AMMAN, Agus adalah CEO pendiri PT Ithaca Resources. Ia meraih gelar Diploma Economics of Development dari Australian National University pada 1988 dan gelar Sarjana Ekonomi dari Universitas Kristen Satya Wacana pada tahun 1982.
Seperti penjelasan di awal, Agoes merupakan Presiden Komisaris Amman Mineral Internasional, yang juga menjadi sponsor utama PSS Sleman saat ini. Hal ini tampak dari logo Amman Mineral yang menempel di jersey PSS bagian depan dan di laman resmi PSS Sleman.
Selain itu, perusahaan lain Agoes, yakni Medco Energi juga menjadi sponsor PSS Sleman. Logo Medco Energi ada di jersey bagian depan, tepat di atas logo Amman Mineral.
Nama Agoes muncul di PSS sejak membeli saham dari pemilik sebelumnya, yakni Soekeno. Kini, ia menjadi pemilik mayoritas PSS, setelah keluarnya keluarga Arthur Irawan yang sempat berbagi kepemilikan saham PSS.
