Title: Pede PSIM Revans dari Bekasi City, Kas Hartadi: Target Setengah Gol Saja

Content:
Pelatih PSIM Jogja Kas Hartadi percaya diri tim asuhannya mampu mencuri poin penuh dari tuan rumah FC Bekasi City. Laga putaran kedua Liga 2 2023/2024 ini bakal digelar di Stadion Singaperbangsa, Karawang, Senin (6/11) sore.
Big match Grup B Liga 2 2023/2024 akan menyajikan duel sengit FC Bekasi City vs PSIM Jogja. Pertandingan ini menjadi penting bagi kedua tim untuk memastikan posisi puncak klasemen. Saat ini Bekasi pemuncak klasemen, disusul PSIM di posisi kedua. Kedua tim sama-sama mengoleksi 13 poin.
Laskar Mataram harus berjuang keras karena pada laga putaran pertama di Stadion Mandala Krida September lalu menelan kekalahan. Saat itu, PSIM terpaksa mengakui keunggulan Bekasi City dengan skor tipis 2-3.
Kendati demikian, Kas Hartadi percaya diri anak asuhnya dapat memetik kemenangan alias revans.
"Target kami setengah gol saja, yang penting bisa menang," ungkap Kas Hartadi dalam rilis yang diterima detikJogja, Sabtu (4/11/2023).
Pelatih kelahiran Solo itu menyebutkan persiapan sudah matang seperti taktik, strategi, dan mental.
"Apalagi away kan kami butuh mental yang kuat. Ditambah kami juga pernah kalah dengan Bekasi di home ya. Dan kami pokoknya sudah siaplah," sambungnya.
