Title: 'Amukan' Mason Greenwood yang Bikin Getafe Jatuh Hati

Content:
Mason Greenwood 'ngamuk' di Liga Spanyol bersama Getafe. Performanya di sana benar-benar memuaskan sejauh ini.
Hal itu membuat Getafe makin jatuh hati kepada sang pemain. Getafe pun mempertimbangkan mempermanenkan pemain pinjaman dari Manchester United tersebut.
Dikutip dari detikSport, Greenwood tampil penuh saat Getafe bertandang ke markas Atletico Madrid dalam lanjutan Liga Spanyol, Rabu (20/12/2023). Tim tamu menahan imbang Los Colchoneros 3-3.
Meski tak mencetak gol di laga ini, Greenwood berkontribusi besar di lapangan. Dia mencatatkan 83 persen operan sukses, 3 aksi kunci (termasuk menyebabkan handball lawan di kotak penalti), serta melakukan dribel sukses 83 persen.
Performa Mason Greenwood di laga Atletico Madrid vs Getafe mendapat apresiasi pelatihnya, Jose Bordalas. Dia menilai penampilan winger 22 tahun itu semakin meningkat di setiap pertandingan.
"Dia luar biasa, seperti seluruh tim. Saya sudah mengatakannya sejak hari pertama, dia adalah pemain fantastis dan dia akan mencapai level terbaiknya sedikit demi sedikit. Kami telah memperlakukannya dengan sangat baik," kata Bordalas, dilansir dari Marca.
Greenwood tiba di Getafe pada musim panas 2023. Dia dipinjamkan selama semusim setelah jadi pesakitan di Manchester United.
Ya, Greenwood sempat 18 bulan tak merumput gegara kasus kekerasan seksual terhadap kekasihnya di 2022. Jebolan akademi MU itu dibekukan klub semasa masa persidangan hingga akhirnya dinyatakan tak bersalah.
Bersama Getafe, Greenwood sudah bikin 3 gol dan 4 assist di Liga Spanyol. Presiden Getafe, Angel Torres, menyebut pihaknya membuka opsi untuk merekrut sang pemain secara permanen.
"Kami melihat segala kemungkinan, bahkan membelinya. Belum ada pembicaraan soal harga, kami sudah membicarakan situasinya dan melihat apa yang mereka usulkan," Torres mengungkapkan.
"Memang ada pergantian kepemilikan saham di Manchester United, tapi kami senang. Masih terlalu dini untuk mempertimbangkan apakah akan berlanjut untuk satu musim lagi atau mereka menetapkan harga buat pembelian permanen," jelasnya soal peluang Getafe membeli Mason Greenwood.
