Title: Tawaran Fantastis untuk Mourinho Latih Klub Arab Saudi

Content:
Pelatih AS Roma Jose Mourinho sudah memasuki musim terakhir kontraknya. Ia pun mulai mendapat sejumlah tawaran untuk melatih tim lain. Tawaran tersebut juga masuk dari klub-klub Arab Saudi. Bahkan angka yang ditawarkan terbilang fantastis.
Mou akan berhenti melatih AS Roma pada musim panas 2024 mendatang jika kontraknya tak diperpanjang. Sudah dua tahun Mourinho melatih klub Italia tersebut dan ia diyakani tak bakal melanjutkan kontraknya.
Muncul rumor pelatih berusia 60 tahun itu akan come back ke ke Real Madrid yang bakal segera ditinggal Carlo Ancelotti. Namun, Madrid bukan satu-satunya yang menginginkan pelatih top asal Portugal tersebut.
Dilaporkan juga duo kbub Arab Saudi, Al Hilal dan Al Ittihad tengah menjajaki penawaran dengan Mou. Dilansir detikSport dari Corriere dello Sport, Al Hilal dan Al Ittihad menyiapkan kesepakatan yang fantastis dan menguntungkan bagi Jose Mourinho. Gaji yang ditawarkan disebut-sebut mencapai 50 juta euro semusim (Rp 841,9 miliar).
Sepakbola Arab Saudi yang tengah besar-besaran menggaet pemain dan pelatih bintang Eropa memang berambisi mendatangkan Mourinho. Kepala Operator Liga Arab Saudi Carlo Nohra bahkan mengisyaratkan, Mourinho diupayakan untuk direkrut.
"Saya tidak bisa mengatakan bahwa Mourinho akan menjadi pemain besar berikutnya, tapi jelas bahwa kedatangannya pada akhirnya akan mewakili lompatan besar dalam kualitas dalam banyak hal," ujar Nohra.
Jose Mourinho sendiri juga menunjukkan ketertarikannya untuk melatih klub Liga Arab. Namun saat ini, katanya, fokus pada AS Roma.
"Saya sekarang fokus pada Roma dan akan memberikan segalanya sampai hari terkahir saya di sini. Tidak ada yang tahu pasti tentang masa depan. Namun, saya yakin saya akan melatih di Arab Saudi pada suatu hari nanti," ucap Mourinho awal bulan ini.
EUR 1 = Rp 16.838
