Title: PSGC Ciamis Libas Depok City 2-0 di Liga 3 Seri 1 Jabar

Content:
PSGC Ciamis melibas Depok City dengan skor 2-0 pada pertandingan kedua grup A Liga 3 Seri 1 Jawa Barat. Pertandingan tersebut digelar di Stadion Mashud, Kabupaten Kuningan, Kamis (7/12/2023) sore.
Ini merupakan kemenangan kedua bagi Laskar Singacala. Setelah pada pertandingan pertama berhasil mengalahkan tim tuan rumah Pesik Kuningan dengan skor 1-0. PSGC Ciamis kini memuncaki klasemen sementara grup A dengan meraih 6 poin.
Jalannya pertandingan PSGC Ciamis vs Depok City melalui pantauan dari siaran langsung kanal Diskominfo Ciamis, awal babak pertama Depok City menguasai pertandingan. Beberapa kali PSGC mendapat tekanan, beruntung lini pertahanan Laskar Singacala cukup kuat menghalau sejumlah serangan yang dilancarkan Depok City.
Pada pertengahan babak pertama, PSGC Ciamis mulai mencoba menekan. Joko Sasongko akhirnya berhasil mencetak gol pada menit 20 lewat kepalanya dengan memanfaatkan kemelut di depan gawang Depok City. Skor 1-0 untuk keunggulan untuk PSGC.
Setelah unggul, PSGC Ciamis semakin gencar melakukan serangan. Alhasil, pada menit 29 Ganjar Kurniawan menggandakan keunggulan menjadi 2-0 setelah lolos dari jebakan offside. Kedudukan tidak berubah hingga pertandingan berakhir untuk kemenangan PSGC Ciamis.
Pertandingan antara PSGC Ciamis vs Depok City pun berlangsung cukup panas. Beberapa kali pemain dari kedua tim sempat terlibat keributan meski tidak berlangsung lama.
Asisten pelatih PSGC Dicky Aditya mengaku bersyukur meraih kemenangan yang kedua grup A Liga 3 Seri 1 Jabar. Kemenangan tersebut tentunya sesuai dengan target supaya memuluskan PSGC Ciamis lolos ke babak selanjutnya.
"Alhamdulillah bisa memenangkan pertandingan kedua. Semoga ini jadi motivasi kami untuk terus meraih kemenangan di pertandingan berikutnya," ujar Dicky saat dihubungi detikJabar usai pertandingan.
Dicky menyebut meski sudah meriah kemenangan, namun ada beberapa kekurangan yang perlu diperbaiki ke depan. Terutama dalam hal penyelesaian akhir, terlihat dari pertandingan tadi banyak peluang yang didapat namun gagal mencetak gol.
"Kekurangan dari penyelesaian akhir. Untuk pertahanan sudah mulai menunjukan progres yang lebih baik," pungkasnya.
