Title: Awas Degradasi, Chelsea!

Content:
Chelsea memulai musim ini dengan buruk dan tercecer di papan bawah Liga Inggris. Eks bek The Blues mulai khawatir dengan prospek degradasi.
Chelsea mengawali musim ini dengan hanya dua kemenangan dari tujuh pertandingan di semua ajang. Dua kemenangan itu dipetik atas tim promosi Premier League Luton Town dan atas Wimbledon di ajang Piala Liga Inggris.
Sementara lima laga lainnya berakhir dengan tiga hasil imbang dan dua kekalahan. Khusus di Premier League, berarti baru satu kemenangan yang didapatkan yang membuat mereka tercecer di posisi 14 dengan lima poin.
Start ini mulai bikin eks bek Chelsea Jason Cundy khawatir, mengingat tren negatif dari musim lalu belum terhenti. Dalam catatannya, dari 35 pertandingan sepanjang tahun 2023 ini The Blues baru meraih tujuh kemenangan.
Jika tak segera berbenah dan memperbaiki hasil, Chelsea mulai akan terlibat dalam pertarungan zona degradasi.
"Rataan poin per laga Chelsea dalam 35 laga terahir, yang mana kurang tiga laga dari satu musim penuh, adalah 0,8. Itu akan membawa Anda terdegradasi di setiap musim Premier League, dan finis terbawah, atau terbawah bersama tim lain, di musim 1997, 1998, 2005, 2009, 2011, 2014, 2015, 2018," kata Jason Cundy di talkSPORT.
"Begitulah perolehan poin kami. Kami tahu bukan begitu sepakbola berjalan selama dua musim, kami memenangi dua pertandingan liga sejak Graham Potter pergi. Coba resapi itu, kami memenangi dua partai liga."
"Tujuh kemenangan di semua kompetisi dalam kalender tahun ini dan itu termasuk satu di kandang melawan Luton, satu di kandang lawan Wimbledon, dan kemenangan tandang di Bournemouth."
"Jadi saya menyebutkan kata 'R' (Relegation atau degradasi), saya tak terlalu arogan untuk berpikir Chelsea terlalu bagus untuk terdegradasi. Tapi kalau ini berlanjut, Chelsea akan berakhir di persaingan degradasi," imbuhnya.
