Title: Berkat Gol Tunggalnya PSIM Jogja Raih 1 Poin, Nyoman Sukarja Bersyukur

Content:
Winger PSIM Jogja, Nyoman Sukarja, berhasil mencetak gol satu-satunya bagi Laskar Mataram menghadapi Semen Padang. Ia mengaku bersyukur dapat membantu tim di laga kali ini.
Nyoman Sukarja menjadi pencetak gol PSIM Jogja di laga babak 12 besar yang berakhir imbang 1-1 kontra Semen Padang, di Stadion H. Agus Salim, Padang, Sabtu (6/1/2024).
Pemain asal Bali itu mendapat umpan assist dari Ari Maring di menit ke-31 dan sukses mengelabui penjaga gawang Semen Padang. Sontekannya sukses menjebol gawang tim tuan rumah.
Berhasil mencetak gol untuk PSIM Jogja, Sukarja mengaku bersyukur bisa membantu timnya mencuri poin di laga perdana 12 besar.
"Dengan mencetak gol saya bersyukur dapat membantu tim meraih satu poin hari ini," ujar Sukarja saat sesi jumpa pers usai laga.
Tak hanya itu, mantan pemain PSKC Cimahi itu juga mengaku senang dengan perolehan satu poin di kandang Semen Padang.
"Tentu dengan pertandingan tadi kami sangat senang dan bersyukur dengan satu poin yang diperoleh di kandang lawan," sambungnya.
Selain itu, Sukarja turut mengapresiasi kerja keras tim dan pemain di laga kali ini. Berkat kerjasama apik di babak pertama, PSIM sukses pulang dengan satu poin.
"Tentu hasil ini tidak jauh dari kerja keras tim dan pemain yang sudah berusaha di laga ini," ujar pemain berusia 34 tahun itu.
Sejalan dengan Sukarja, pelatih PSIM turut bersyukur dengan hasil ini. Ia juga mengaku senang dengan kerja keras timnya di laga ini.
"Terima kasih kepada pemain. Kita dapat satu poin di laga away itu sudah bagus. Saya akui kerja keras pemain luar biasa," kata Kas Hartadi dalam kesempatan yang sama.
