Title: Juventus Dituding Main Sepakbola Negatif, Allegri: Yang Penting Hasil

Content:
Permainan Juventus yang negatif saat mengalahkan Fiorentina jadi sorotan. Massimiliano Allegri pun memberikan pembelaannya.
Juventus menjamu Fiorentina dalam lanjutan Liga Italia di Allianz Stadium, Senin (8/4/2024) dini hari WIB. Bianconeri menang 1-0 berkat gol Federico Gatti.
Usai memulai laga dengan baik, termasuk mencetak tiga gol yang dianulir karena offside, Juventus kemudian lebih banyak ditekan oleh Fiorentina. Statistik menunjukkan penguasaan bola Juventus cuma 25%.
Juventus juga cuma menuntaskan 227 operan berbanding 675 milik Fiorentina. Gaya sepakbola negatif Juventus pun dikritik.
Allegri membela dengan menyebut tidak memungkinan untuk menguasai pertandingan penuh selama 90 menit. Ia juga lebih mengutamakan hasil akhir.
"Dalam sepakbola ada dua tim, dengan dua seragam berbeda, kami Bianconeri, mereka Viola. Kami ingin menguasai bola selama 90 menit, punya 30 tembakan, tapi saya kira siapa pun tidak ada yang bisa melakukannya, bahkan dalam mimpi," ujar Allegri kepada DAZN.
"Kami tahu keterbatasan kami. Di titik ini di musim ini, yang paling penting adalah hasil. Saya tidak melihat banyak tim yang menghindari membiarkan satu tembakan ke gawang, kami melakukan yang terbaik, tapi anak-anak tampil bagus kok."
"Kami mencoba main di area permainan lawan selama 90 menit, tapi ada lawan juga. Gagasannya adalah main dengan pressing tinggi, menekan tim lawan ke area permainannya sendiri dan mengoper lebih bersih."
"Kami seharusnya unggul 2-0 saat jeda, kami tidak dapat gol kedua, dan Fiorentina pastinya akan melawan. Kami punya beberapa peluang lewat serangan balik dan seharusnya lebih baik," kata Allegri menambahkan.
Kemenangan ini mengakhiri tren negatif Juventus di Serie A. Si Nyonya Tua kembali ke jalur kemenangan di Liga Italia dan kini mengumpulkan 62 poin di peringkat ketiga.
