Title: Hore! Skuad PSS Sleman Tampil Full Team Lawan Borneo FC Besok

Content:
PSS Sleman membawa tim lengkap saat menjamu Borneo FC besok di pekan ke-29 Liga 1 2023/2024. Namun, hanya satu pemain saja yang absen yakni Wahyudi Hamisi.
Di laga sebelumnya kontra PSM Makassar, PSS kehilangan beberapa pemain seperti Jonathan Bustos, Abduh Lestaluhu, Thales, Todd Ferre, dan Jihad Ayoub.
Bustos dan Abduh sudah bisa tampil usai sebelumnya absen karena akumulasi kartu. Sementara Thales, Todd, dan Jihad yang sebelumnya cedera kini kondisinya semakin membaik.
Sementara itu, Wahyudi Hamisi menjadi satu-satunya pemain yang absen karena dihukum larangan main di tiga laga imbas pelanggaran keras yang dia lakukan saat melawan Persebaya beberapa waktu lalu.
"Pemain yang absen (Wahyudi) Hamisi saja. Kalau Jihad sudah dibawa (ke Solo) tapi belum tentu main," kata Media Officer PSS, Juan Tirta Abditama saat dihubungi detikJogja, Rabu (13/3/2024).
Laga besok bakal menjadi berat bagi PSS. Sebab, mereka paling tidak harus mengamankan satu poin untuk menjauh dari zona degradasi.
Apalagi lawan yang mereka hadapi, Borneo FC, merupakan tim pemuncak klasemen. Tim berjuluk Pesut Etam itu juga mencatatkan torehan impresif yakni kemenangan dalam lima laga terakhir.
Dalam kesempatan yang berbeda, bek PSS, Ibrahim Sanjaya mengungkapkan pemain bakal tampil maksimal untuk meraih kemenangan besok meski pertandingan berlangsung cukup malam yakni pukul 20.30 WIB.
"Bertanding pada malam hari usai berbuka puasa bagi saya sama saja. Tim Borneo FC ada beberapa pemain yang juga berpuasa, menurut saya tidak menjadi kendala," ujar Ibrahim.
"Beberapa musim yang lalu, saya pernah juga bermain pada bulan Ramadan. Jadi kami tetap bermain maksimal karena tidak ada pengaruh," pungkas dia.
