Title: Prediksi Hasil Crystal Palace Vs Liverpool: Si Merah Menang 2-0

Content:
Crystal Palace Vs Liverpool mengawali rangkaian laga Premier League pekan ke-16. Untuk laga itu, si Merah diprediksi menang dengan skor 2-0.
Prediksi tersebut dilontarkan oleh Robbie Savage, mantan pemain Premier League yang kini menjadi analis sepakbola. Ia memberikan prediksinya di PlanetSport.com.
Laga Crystal Palace Vs Liverpool sendiri akan dimainkan di Selhurst Park, Sabtu (9/12) malam WIB. Pertandingan kick-off pada pukul 19.30 WIB.
"Rekor pertemuan Crystal Palace melawan Liverpool sama sekali tidak bagus," kata Savage, mengawali prediksinya, walaupun tahu persis di laga itu Palace bertindak menjadi tuan rumah.
"Dalam 12 pertemuan terakhir, mereka (Palace) kalah 10 kali. Tapi dua pertemuan musim lalu berakhir imbang. Apakah Palace bisa mengais hasil dari laga kali ini? Sepertinya mereka tidak akan mampu."
"Liverpool kini menempati posisi kedua klasemen Premier League dan sedang tampil luar biasa bagus. Akan ada gol-gol buat Liverpool."
"Aku akan memprediksi 2-0 untuk kemenangan Liverpool," tuturnya.
Sejak tunduk 1-2 di markas Tottenham Hotspur pada akhir September, Liverpool belum pernah lagi menelan kekalahan di Premier League pada musim ini.
Total sudah delapan pertandingan dilalui sejak itu, dengan rincian hasil 5 kali menang dan 3 kali seri. Performa apik belakangan ini turut membuat the Reds kini berada di posisi kedua klasemen Liga Inggris.
Dengan laga Crystal Palace Vs Liverpool dimainkan paling dulu pada pekan ini, skuad Jürgen Klopp bahkan memiliki peluang untuk naik ke puncak klasemen Liga Inggris untuk sementara, menggeser Arsenal. Liverpool kini terpaut dua poin dari the Gunners di pucuk.
