Title: Madrid Kalahkan Sevilla, Viral Toni Kroos Murka pada Wasit

Content:
Ada pemandangan tak biasa ketika Real Madrid mengalahkan Sevilla 1-0. Gelandang Madrid Toni Kroos, yang biasanya kalem, murka kepada wasit di tengah laga.
Bintang sepakbola Jerman itu tampil impresif selama beraksi di atas lapangan Santiago Bernabeu pada Senin (26/2) dini hari WIB. Sofascore mencatat, Kroos membuat 94% operan akurat, menciptakan empat umpan kunci, dan melepaskan dua tembakan (diblok).
Meski begitu, penampilan Kroos diwarnai sebuah insiden di babak pertama. Pada menit ke-35, wasit Diaz de Mera mengganjar Kroos dengan kartu kuning karena marah-marah usai dianggap melanggar Loic Balde.
Rekaman televisi memperlihatkan, Kroos berteriak sambil melakukan gestur dengan tangannya. Bek tengah Sevilla sekaligus mantan kapten Madrid Sergio Ramos sampai harus menenangkan Kroos.
Bagi Toni Kroos, itu adalah kartu kuning ketiganya di LaLiga 2023/24. Bagaimanapun, Kroos mendapatkan tawa terakhir karena Los Blancos sukses memenangi permainan berkat gol Luka Modric.
Dengan tiga tambahan poin, Real Madrid masih mantap di puncak klasemen Liga Spanyol. Madrid mengoleksi 65 poin dari 26 pertandingan, unggul delapan poin dari Barcelona (2), dan sembilan poin dari Girona (3), yang baru akan bertanding malam ini melawan Rayo Vallecano.
