Title: Hanya Recovery Jelang Tantang PSIS, Persikabo Tetap Bertekad Curi Poin

Content:
Persikabo 1973 bakal menantang PSIS Semarang dalam lanjutan Liga 1 2023/2024 pekan 33 di stadion Moch Soebroto, Magelang, besok. Pelatih Persikabo, Djadjang Nurdjaman menyebut tak banyak persiapan yang dilakukan timnya jelang menghadapi tuan rumah PSIS.
Meski begitu, klub dengan julukan Laskar Padjajaran ini bertekat tampil maksimal dan siap mencuri poin Jumat besok (26/4). Meski, tidak mudah mengingat tuan rumah juga dalam misi yang sama.
"Persiapan kami menghadapi PSIS waktunya tidak banyak. Hanya recovery, tidak memberikan latihan intensitas tinggi, nantinya kami juga akan melakukan rotasi untuk mensiasati kebugaran pemain," kata pelatih yang akrab disapa Djanur itu dalam keterangan yang diterima detikJateng pada sesi jumpa pers, Kamis (25/4/2024).
"Tapi kondisi itu tidak mengurangi spirit, tidak mengurangi keinginan pemain untuk tetap bermain maksimal dan coba meraih poin di sini," lanjutnya.
Djanur juga akan mewaspadai kekuatan tuan rumah di laga nanti. Menurutnya, PSIS punya level bermain yang lebih baik dari timnya saat ini.
"Kita tahu PSIS ada di papan atas, jadi kami waspadai karena mereka punya kualitas lebih dari kami, tapi mudah-mudahan kami bisa mencuri poin dan kami tidak menyerah meski kami sudah degradasi, kami akan tetap berjuang sampai akhir," jelasnya.
Hal yang sama juga diungkapkan perwakilan pemain Persikabo, Imam Arief yang menyebut seluruh pemain bertekad menang di laga nanti.
"Kami siap menghabiskan tenaga untuk sisa laga, kami tetap akan berusaha semaksimal mungkin untuk menutup musim ini dengan kemenangan," pungkas pemain yang berposisi sebagai kiper tersebut.
