Title: Wasit Ketahuan Pakai Jersey Inter Miami Berujung Diganti

Content:
Laga Inter Miami Vs Orlando City di Major League Soccer (MLS) 2024 diwarnai pergantian wasit. Pasalnya, sang wasit ketahuan memakai jersey Inter Miami.
Dilansir detikSport dari ESPN, laga tersebut awalnya bakal dipimpin Guilherme Ceretta, namun ia mendadak diganti menjelang pertandingan oleh Professional Referee Organization (PRO).
Pergantian tersebut disebabkan sejumlah foto Ceretta memakan jersey Inter Miami bermunculan di media sosial. PRO, yang menugasi wasit untuk laga-laga di MLS pun langsung mengambil tindakan dengan mengganti wasit.
"Wasit Guilherme Ceretta dicopot dari laga tersebut demi menghindari potensi konflik kepentingan," kata PRO.
Alhasil Ceretta pun digantikan oleh Jaime Herrera, yang awalnya disiapkan sebagai ofisial keempat, untuk memimpin laga Inter Miami Vs Orlando City. Sementara posisi ofisial keempat digantikan Ivan Cid Cruz. Wasit Bruno Rizo dan Regis Cardoso tetap menjalani perannya sebagai asisten wasit untuk pertandingan tersebut.
Dalam laga tersebut Inter Miami berhasil meraih menang dengan skor telak 5-0 tanpa balas.
Gol pertama dicetak Luis Suarez di menit-menit awal pertandingan. Inter Miami pun unggul 2-0 dalam 11 menit pertama. Kemudian keunggulan ditambah Robert Taylor menjadi 3-0 saat half time.
Di babak kedua, Lionel Messi juga turut menyumbang sepasang gol ke gawang Orlando City di menit ke-57 dan ke-62. Hingga akhirnya Inter Miami menang 5-0.
