Title: GOAT! Lionel Messi Jadi Pesepakbola Paling Berprestasi Sejagat

Content:
Julukan pesepakbola paling berprestasi di sejagat raya pantas disandang Lionel Messi. Pasalnya, La Pulga baru saja meraih trofi ke-44 sepanjang kariernya dengan gelar terbanyak.
Dikutip dari detikSport, sukses itu diraih saat Messi membantu Inter Miami mengalahkan Nashville di Leagues Cup 2023. Pemain Argentina membantu timnya menang lewat adu penalti 10-9 di final, usai berimbang 1-1, dengan satu gol Miami juga dicetak Messi.
Keberhasilan Inter Miami menjuarai Leagues Cup 2023 membuat Messi memenangkan trofi ke-44 sepanjang kariernya. Pemain berusia 36 itu menjadi pesepakbola dengan trofi terbanyak di dunia.
Messi mengalahkan mantan rekannya di Barcelona, Dani Alves. Pria Brasil itu sebelumnya tercatat sebagai pemilik 43 trofi.
Sebanyak 44 trofi diraih Lionel Messi sejak memulai karier senior pada 2004 hingga 2023. Dari Barcelona, Paris Saint-Germain, Inter Miami, hingga di level Timnas Argentina.
Rinciannya, Messi memenangkan 35 trofi di Barcelona, tiga gelar di PSG, sekali di Inter Miami, kemudian juara Piala Dunia U-20 bersama Timnas Argentina U-20, juara Olimpiade di Timnas Argentina U-23, dan memenangkan Copa America 2021, Finalissima 2022, serta Piala Dunia 2022 bersama Timnas Argentina.
Rekor Lionel Messi jelas masih bisa bertambah. Saat ini, pemilik 7 Ballon d'Or itu baru saja bergabung dengan Inter Miami, dan akan mengarungi musim Major League Soccer.
