Title: Chelsea ya Begitu-begitu saja

Content:
Chelsea masih susah menang hadapi tim besar, posisi The Blues pun belum mendekati papan atas. Enzo Fernandez dkk dinilai masih begitu-begitu saja.
Hari demi hari berlalu, Chelsea masih tertahan di peringkat ke-10 Klasemen Liga Inggris. Terbaru pada Kamis (1/2) dini hari WIB, Si Biru dilumat Liverpool 1-4.
Chelsea memang masih kesulitan di era kepemimpinan baru, Todd Boehly. Belasan pemain baru dibeli dengan harga tinggi nan masih muda, apa daya hasil di lapangan jauh dari kata memuaskan.
Para manajer silih datang berganti, tapi hasilnya The Blues masih belum unjuk gigi jadi penantang gelar Liga Inggris. Jangankan itu, dekati empat besar rasanya berat!
"Apakah Chelsea lebih baik dari musim lalu? Ya, tapi keadaannya tidak jauh lebih buruk," jelas pundit sepakbola, Chris Sutton kepada BBC.
"Mereka selayaknya tim papan tengah. Mungkin, mereka harus lebih sabar berproses bersama Pochettino," tambahnya.
Hal senada juga diungkapkan eks pemain Chelsea, Joe Cole. Cole yang pernah mengabdi di Stamford Bridge pada tahun 2003-2010, tak tega melihat Chelsea dibantai Liverpool.
"Liverpool lebih baik soal determinasinya. Mereka tidak mengendurkan tekanannya sedikit pun," katanya.
"Chelsea kesulitan menghadapi Liverpool yang berada dalam level permainan terbaiknya," tutupnya.
