Title: Xabi Alonso Bakal Bertahan di Leverkusen karena 2 Hal Ini

Content:
Xabi Alonso terus dikait-kaitkan dengan klub besar. Dua yang paling kencang terus diisukan akan jadi pelabuhan Alonso adalah Real Madrid dan Liverpool.
Hal itu tak terlepas dari performa moncer Alonso bareng Leverkusen. Ia mampu menyulap Leverkusen dari tim medioker jadi klub papan atas.
Meski begitu, Alonso diyakini akan tetap bertahan di Leverkusen. Setidaknya ada dua hal yang bikin Alonso bakal bertahan.
Dikutip dari detikSport, Alonso membawa Leverkusen belum terkalahkan di Bundesliga musim ini. Florian Wirtz dkk juga memimpin klasemen Liga Jerman dengan mantap.
Terakhir, Leverkusen bisa menggasak juara bertahan Bayern Munich 3-0 di BayArena, Minggu (11/2) dini hari WIB. Kemenangan membuat Leverkusen memimpin klasemen dengan 55 poin dari 21 laga, dengan rincian 17 menang dan 4 kali imbang, unggul lima angka dari Bayern.
Atas performa Leverkusen itu, Alonso mulai dilirik klub lain. Salah satunya Liverpool, yang menginginkan bekas gelandangnya itu menggantikan Juergen Klopp, yang bakal cabut di akhir musim nanti.
Direktur olahraga Bayer Leverkusen, Simon Rolfes, mengomentari situasi itu. Ia yakin Xabi Alonso akan bertahan karena dua hal.
"Saya yakin soal itu. Pertama karena kontrak, hal lainnya adalah rasa nyaman yang ia rasakan," kata Rolfes kepada program Doppelpass.
"Dia tahu dia akan mendapatkan tim top musim depan," ujarnya.
Xabi Alonso, yang terikat kontrak sampai 2026, bisa membawa Bayer Leverkusen tak terkalahkan di 31 laga di semua kompetisi musim ini. Totalnya mencapai 27 kemenangan, di antaranya 17 di Liga Jerman, 4 di DFB Pokal, dan 6 di Europa League, serta cuma 4 kali imbang.
