Title: Barcelona Didakwa Suap Wasit, Dulu Ronaldo Pernah Bilang Begini

Content:
Barcelona didakwa menyuap wasit dalam kasus Negreira. Pada 2011, Cristiano Ronaldo pernah membuat tuduhan serupa.
Hakim Spanyol Joaquin Aguirre mendakwa Barcelona terkait kasus suap wasit Jose Maria Enriquez Negreira. Blaugrana dinilai bersalah atas kejahatan tersebut.
Barcelona dituduh menyuap wasit Negreira, yang pernah menjadi wakil Presiden Komite Wasit. Periodenya terjadi pada tahun 2000 sampai 2018, selama 18 tahun!
Soal dakwaan yang dituduhkan kepada Barcelona, Ronaldo rupanya pernah membuat tudingan serupa. Itu terjadi pada 2011, usai Real Madrid dikalahkan Barcelona di semifinal Liga Champions.
Di Liga Champions 2010/2011, Madrid melawan Barcelona di semifinal kali itu. Momen yang membuat Ronaldo gusar terjadi pada leg kedua.
Saat berusaha mengejar ketertinggalan agregat 0-2 usai kalah di leg pertama, Madrid gagal mengalahkan Barcelona di Camp Nou. Skor cuma berakhir imbang 1-1.
Ada satu kejadian yang bikin Ronaldo kesal, yakni saat gol Gonzalo Higuain dianulir wasit Frank De Bleeckere pada awal babak kedua. Pengadil asal Belgia itu menganggap Ronaldo melanggar Javier Mascherano sebelum Higuain bikin gol.
Padahal dalam tayangan ulang, Ronaldo terlihat tak sengaja menjatuhkan Mascherano karena juga terjatuh usai disenggol Gerard Pique. Usai laga, CR7 melontarkan kekesalannya.
"Ini adalah Mission Impossible 4," kata Ronaldo, yang saat itu masih berusia 26 tahun.
"Kami tahu apa yang akan terjadi. Kami sudah terbiasa dengan hal itu setelah leg pertama. Gol Higuain baik-baik saja."
"Mereka yang tahu sepakbola tahu bahwa Barcelona terlindungi dengan sangat baik. Kami hanya harus hidup dengan ketidakadilan ini," sembur Ronaldo.
12 tahun berselang, tudingan Cristiano Ronaldo kini juga didakwakan kepada Barcelona oleh hakim Spanyol. Jika terbukti membayar wasit, ancaman sanksinya tak main-main. Raksasa Spanyol itu bisa didenda hingga degradasi.
