Title: Rasmus Hojlund yang Akhirnya 'Pecah Telur'

Content:
Rasmus Hojlund akhirnya pecah telur. Dia berhasil menyarangkan gol perdananya di Liga Inggris saat Manchester United membungkam Aston Villa 3-2.
Melansir detiksport, Hojlund menjalani musim perdananya bersama Setan Merah dengan kurang mantap. Sejak dibeli dari Atalanta musim panas lalu, pemain seharga 75 juta euro itu baru bikin lima gol dari 22 laga.
Semua gol itu dibuat Hojlund di Liga Champions, tapi tetap tidak bisa membawa klubnya melaju dari fase grup dan malah finis sebagai juru kunci. Belum ada gol maupun assist yang dibuat Hojlund di Premier League.
Terakhir, Hojlund gagal memberikan kontribusi saat MU dikalahkan West Ham United akhir pekan lalu. Catatan puasa golnya di liga memanjang sampai 945 menit!
Total waktu itu bertambah menjadi di atas 1.000 menit saat Hojlund membela MU pada laga Boxing Day kontra Aston Villa di Old Trafford, Rabu (27/12/2023) dini hari WIB.
Dipasang sebagai starter Hojlund tidak mampu berbuat banyak sepanjang pertandingan. Dia tidak bisa membuat satu pun tembakan ke gawang Aston Villa yang memimpin 2-0 di babak pertama.
Masuk di babak kedua, MU lantas bangkit lewat sepasang gol Alejandro Garnacho untuk membuat skor jadi 2-2 sebelum momen yang ditunggu Hojlund datang pada menit ke-82.
Diawali korner yang gagal disapu oleh John McGinn, bola jatuh di depan Hojlund yang langsung menembak dari jarak dekat dan tak kuasa dihalau Emiliano Martinez.
MU unggul 3-2 dan Hojlund merayakan gol perdananya di Liga Inggris dengan begitu emosional. Gol ini begitu berarti untuk Hojlund yang menunggu 1.027 menit untuk bisa melakukannya.
Artikel ini sudah tayang di detiksport, baca selengkapnya di sini.
