Title: Psst! Ini Bocoran 6 Pemain Baru Persiba Bantul Jelang Liga 3 Nasional

Content:
Persiba Bantul telah mengantongi enam nama jelang berkompetisi di Liga 3 Seri Nasional. Daftar nama baru akan diumumkan secara resmi secepatnya.
Pelatih Persiba, Endro Bawono memberikan bocoran keenam nama pemain baru tersebut berasal dari Kupang, Papua, Medan, Palembang, Pekanbaru, dan Bantul.
Mereka sudah mengikuti 13 kali latihan bersama Persiba. Endro mengungkapkan pemain baru sudah dipanggil untuk tanda tangan kontrak.
"Siang kemarin pemain baru sudah dipanggil satu-satu untuk tanda tangan kontrak. Kami sudah cocok dengan enam pemain itu," ujar Endro kepada wartawan, Rabu (6/3/2024).
Endro menyebut penampilan keenam pemain baru cukup memuaskan dan pas dengan kebutuhan tim. Bahkan, ada dua pemain yang sudah mencetak gol di laga uji coba.
"Yang dari Kupang cetak gol saat uji coba lawan Kertanegara FC, terus yang dari Medan juga bikin gol saat lawan Pasuruan United," sambung dia.
Oleh sebab itu, Endro meminta suporter Persiba untuk bersabar menunggu pengumuman enam pemain baru tersebut.
"Tinggal nanti mereka cocok atau tidak dengan harganya. Kalau cocok dan sepakat kontrak maka kami akan segera umumkan," pungkas Endro.
