Title: Striker PSS Ajak Riak Ngaku Enjoy di Jogja: Orang-orangnya Juga Ramah

Content:
Penyerang asing PSS Sleman, Ajak Riak, memberikan kesan positif selama tinggal di Kota Jogja. Selain itu, dia juga mengungkapkan kuliner yang ia gemari selama berkarier di klub berjuluk Super Elang Jawa (Elja) itu.
Diketahui, Ajak Riak bergabung bersama skuad PSS pada bursa transfer paruh musim Liga 1 2023/2024, tepatnya bulan November 2023.
Pemain berusia 23 tahun itu menuturkan, dirinya sempat terkejut dengan perbedaan budaya saat menginjakkan kaki di Kota Jogja usai diresmikan sebagai pemain baru PSS. Namun, kini dia mengaku nyaman di Kota Gudeg.
"Ya, awalnya tinggal di sini saya sedikit terkejut dengan perbedaan budaya. Tapi sekarang saya sangat enjoy di sini," ungkap Ajak kepada detikJogja, Sabtu (13/1/2024).
Bomber bertinggi 192 cm yang memperkuat Timnas Sudan Selatan tersebut mengatakan, meski Jogja kota kecil, warganya sangatlah ramah.
"Jogja merupakan kota yang kecil tapi banyak orang tinggal di sini, dan orang-orangnya juga sangat ramah," ujarnya.
Ajak Riak mengaku belum sempat mengeksplorasi Jogja. Kesibukannya sebagai bomber PSS Sleman membuat dia tidak bisa menikmati waktu luang mencari tempat favorit.
"Saya belum menemukan tempat favorit saya di sini, tapi saya akan explore lebih banyak lagi," kata striker bernomor punggung 10 itu.
Selama sekitar dua bulan tinggal di Jogja, mantan penyerang South Melbourne FC itu sudah jatuh cinta dengan makanan Indonesia, nasi goreng.
"Kalau makanan saya sudah menemukan makanan favorit saya nasi goreng. Terutama saya suka sama makanannya jadi saya sangat menikmati tinggal di sini," pungkas Ajak.
