Title: Cerita Kalvin Phillips Dibuat Hancur oleh Pep Guardiola

Content:
Kalvin Phillips dipinjamkan ke West Ham hanya setelah redup di Manchester City. Phillips mengatakan Pep Guardiola pernah menghancurkan kepercayaan dirinya.
Gelandang internasional Inggris itu bergabung Man City usai ditebus dari Leeds United seharga 42 juta pound pada musim panas 2022. Setelahnya, Phillips masuk ke skuad Inggris untuk berlaga di Piala Dunia Qatar.
Akan tetapi, kondisi Phillips setelah kembali ke klub mengecewakan Guardiola. Manajer Man City itu secara terbuka mengungkapkan bahwa Phillips kegemukan.
Pada prosesnya, karier Kalvin Phillips bersama the Citizens anjlok. Phillips lebih banyak menghangatkan bangku cadangan setelah cuma dimainkan 31 kali selama satu setengah musim.
Kalvin Phillips cuma bermain di 16 pertandingan Premier League, dan hanya dua kali menjadi starter. Manchester City lantas meminjamkan Phillips ke West Ham pada bursa Januari, dengan si pemain sudah membuat dua penampilan di Liga Inggris.
"Selama 18 bulan terakhir... Aku masih mencintai permainan ini, sepakbola mengubah sedikit cara berpikirku. Permainannya tidak mengecewakanku, tapi fakta bahwa aku tidak punya tujuan apapun semacam membuatku menjauh," ungkap dia kepada the Observer.
"Sekarang aku di sini, di West Ham dan bermain, aku merasa jauh lebih hidup. Bukannya aku mulai dari nol, melainkan memulai lagi," lanjut pesepakbola berusia 28 tahun ini.
"Setelah Piala Dunia mungkin yang terberat, ketika Pep muncul dan bilang kalau aku kegemukan. Dia memang tidak salah karena melakukannya, tapi 'kan ada banyak cara yang berbeda."
"Aku bukannya tidak setuju dengan dia, tapi sudah jelas hal itu menghancurkan kepercayaan diriku dan bagaimana perasaanku di City. Dan keluargaku juga tidak senang tentang hal itu. Terutama ibuku. Itu merupakan sebuah kesalahpahaman dan kurasa dia sangat frustrasi karena aku kembali dengan bobot 1,5 kilogram lebih berat dari target berat badanku," ungkap Kalvin Phillips.
