Title: Levy Madinda Menyongsong Persija Vs Persib Pertama

Content:
Persib Bandung akan melawat ke kandang Persija Jakarta pada akhir pekan ini. Levy Madinda menatap El Clasico Indonesia pertamanya, memburu kemenangan!
Persija vs Persib berlangsung di Stadion Patriot Candrabhaga, Sabtu (1/9/2023). Laga itu akan kickoff pada pukul 15.00 WIB.
Beberapa pemain akan menjalani El Clasico antara Persija vs Persib untuk pertama kalinya. Di kubu Persija, ada Maciej Gajos, Rizky Ridho, dan Ryo Matsumura.
Sementara di kubu Persib ada pemain seperti Madinda, Alberto Rodriguez, Edo Febriansyah, Putu Gede Juniantara, hingga Madinda.
Persib sedang dalam tren positif menatap duel dengan Persija. Mereka membukukan kemenangan beruntun saat melawan PSIS Semarang dan RANS Nusantara FC.
Di sisi lain, Persija sedang kurang oke. Dalam empat pertandingan terakhir membukukan dua hasil imbang dan menuai dua kekalahan. Madinda pun tak ragu membidik kemenangan.
"Kami akan berjuang untuk meraih tiga poin. Saya tahu ini adalah sebuah derby, tapi penting juga untuk kami bisa menikmatinya. Menikmati pertandingan bagus bagi karier sepakbola. Jika tidak bisa menikmati sebuah derby, maka kamu tidak akan bisa menikmati kehidupan sepakbola," kata Madinda di situs Persib.
Madinda menegaskan bahwa dirinya hanya akan menikmati pertandingan dengan menepikan status El Clasico saat Persija vs Persib.
"Ini sebuah pertandingan. Tapi, saya sering mengatakan bahwa ketika bertanding, kami hanya perlu menikmatinya," kata Madinda.
