Title: Gol Marselino Ferdinan di Piala Asia Cetak Sejarah bagi Sepakbola Belgia

Content:
Marselino Ferdinan mencetak satu-satunya gol Indonesia kala melawan Irak di Piala Asia 2023. Torehan gol ini mencatatkan sejarah bagi sepakbola Belgia.
Duel Indonesia vs Irak berlangsung di Stadion Ahmad bin Ali Stadium, Al Rayyan, Qatar, Senin (15/1) malam. Pertandingan di Grup D Piala Asia 2023 tersebut berakhir dengan skor 1-3 untuk kemenangan Irak.
Marselino mencetak gol pada menit ke-37. Mantan pemain Persebaya ini melakukan sontekan usai menerima umpan manis Yakob Sayuri dari sisi kiri pertahanan Irak. Gol itu sempat membuat skor imbang menjadi 1-1.
Menariknya, gol tersebut membuat Marselino mencetak sejarah bagi sepakbola Belgia. Pemuda 19 tahun itu menjadi pemain klub kasta kedua Liga Belgia pertama yang mencetak gol di Piala Asia.
Hal itu dibahas oleh Opta, perusahaan layanan statistik olahraga. Opta mengumumkan informasi itu melalui akun media sosial X @OptaJohan yang fokus membahas statistik sepakbola Belanda dan Belgia.
"Pemain @KMSKDeinze Marselino Ferdinan adalah pemain pertama dari Belgian Challenger Pro League (kasta kedua Liga Belgia) yang berhasil mencetak gol di @afcasiancup. Garuda," tulisnya.
Sayangnya, gol Marselino itu gagal mengantarkan Indonesia merengkuh poin. Skuad Garuda harus takluk dari Irak dengan skor 1-3.
Tiga gol Irak masing-masing diciptakan oleh Mohamad Ali, Osama Rashid, dan Aymen Hussein. Sementara gol tunggal Indonesia datang dari sepakan Marselino Ferdinan.
