Title: Tambah Jam Terbang, Kiper-Bek Persis Solo Dipinjamkan ke PSIM Jogja

Content:
Manajemen Persis Solo meminjamkan kedua pemainnya ke PSIM Jogja. Mereka adalah penjaga gawang, Pancar Nur, dan bek bernama Samuel Christianson.
Kabar peminjaman itu dibenarkan Media Officer Persis Solo, Bryan Barcelona. "Iya benar," kata Bryan saat dimintai konfirmasi detikJateng, Selasa (14/11/2023).
Seperti diketahui, Pancar dan Christianson sulit mendapatkan menit bermain di skuad Persis Solo. Keduanya lebih banyak menghangatkan bangku cadangan Laskar Sambernyawa.
Pancar sempat dipercaya menjadi pilihan utama pelatih Persis Solo Leonardo Medina di pertengahan putaran pertama Liga 1 2023/2024. Dia menggeser posisi Gianluca Pandenuwu yang tampil kurang konsisten.
Pada musim ini, kiper berusia 23 tahun itu hanya bermain sebanyak enam kali dengan catatan satu kali tidak kebobolan, dan kemasukan tujuh gol.
Posisi Pancar lalu digeser oleh Muhammad Riyandi yang pulih dari cedera. Penampilan apik dan konsisten Riyandi di bawah mistar gawang Laskar Sambernyawa, membuat Leo menjadikannya pilihan utama.
Sementara Samuel Christianson baru dimainkan tiga laga pada musim ini. Leo lebih mempercayakan posisi bek kiri kepada Faqih Maulana.
Usaha pemain berusia 24 tahun itu menebus skuad utama semakin sulit, seiring kembalinya Gavin Kwan setelah mengalami cedera.
"Mereka berdua akan dipinjamkan dengan durasi kontrak hingga Maret 2024," ujarnya.
Dikutip dari laman resmi Persis Solo, Pancar dan Christianson sudah bertolak ke Jogja pada Sabtu (11/11). Mereka terakhir melakukan latihan dengan Persis Solo pada Jumat (10/11).
Pancar menuturkan peminjaman dirinya ke PSIM Jogja ini untuk menambah menit bermainnya. Dia berharap bisa mendapatkan banyak menit bermain di PSIM.
"Tentu buat saya dengan dipinjamkan ke PSIM Yogyakarta ialah untuk menambah jam terbang saya di lapangan. Mencari kesempatan untuk bermain lebih banyak lagi. Semoga saya bisa menjaga kepercayaan yang telah diberikan ini," kata Pancar.
