Title: Deretan Pemain Persik yang Diwaspadai Bojan Hodak

Content:
Persib Bandung akan menjamu Persik Kediri di pekan ke-22 Liga 1 2023/2024. Laga Persib vs Persik akan digelar di Stadion Gelora Bandung Lautan Api (GBLA), Minggu (10/12/2023) pukul 19.00 WIB.
Jelang duel tersebut, pelatih Persib Bojan Hodak mewaspadai sederet pemain Persik. Beberapa nama punggawa Macan Putih menurut Bojan memiliki potensi menjadi ancaman bagi lini belakang Maung Bandung.
Salah satu pemain yang disebut Bojan adalah Ze Valente, pemain yang baru diboyong Persik dari Persebaya Surabaya di jendela transfer tengah musim ini. Selain Ze Valente, ada nama Flavio Silva dan Renan Silva yang diwaspadai pelatih asal Kroasia ini.
"Ya saya lihat di laga terakhirnya, Ze Valente bermain bagus. Lalu ada Renan Silva dan Flavio Silva," ucap Bojan, Jumat (8/12/2023).
Selain itu, dua pemain lokal Persik, yakni Supriadi dan Kelly Sroyer juga mendapat atensi dari Bojan Hodak, termasuk pemain naturalisasi Irfan Bachdim.
"Mereka juga punya striker lokal yang sangat cepat nomor 54 (Supriadi). Mereka punya pemain bagus di flank pemain nomor 39 (Kelly) dan juga ada Irfan, mungkin dia sudah tua tapi skillnya berkelas dan setiap sentuhannya berbahaya," jelasnya.
"Jadi itu bisa membahayakan karena dia tahu cara bermain yang harus dimainkan. Mereka tim yang berpengalaman. Tapi kami harus punya cara untuk menghentikan mereka," tutup Bojan.
