Title: Real Madrid Incar Julian Alvarez Jika Gagal Dapatkan Mbappe

Content:
Real Madrid masih berharap bisa merekrut Kylian Mbappe dari Paris Saint Germain. Namun mereka juga sudah menyiapkan alternatif jika tak bisa mendapatkan bomber Timnas Prancis tersebut.
Hingga saat ini keinginan Real Madrid mendapatkan Mbappe belum juga menemukan titik terang, meski konflik Mbappe dan PSG kian memanas. Real Madrid pun berencana menggaet pemain Manchester City Julian Alvarez jika gagal mendapatkan Mbappe.
Rencana pembelian Mbappe dari PSG bakal dilakukan Madrid pada bursa transfer musim dingin Januari mendatang. Mereka harus menggelontorkan biaya besar untuk membeli Mbappe dari PSG yang jelas jelas tak mau melepas Mbappe dengan harga murah apalagi berstatus free transfer.
Dilansir detikSport dari Daily Mail, Real Madrid juga akan mengincar Julian Alvarez sebagai alternatif Mbappe. Penyerang berusia 23 tahun itu sudah memperkuat Manchester City sejak musim lalu. Namun di Manchester City, Alvarez seperti kalah bersinar dengan Erling Haaland.
Alvarez lebih sering bermain untuk kompetisi 'kasta kedua' seperti Piala FA dan Carabao Cup. Namun Alvarez selalu tampil baik.
Ia sudah mengemas 19 gol dari 55 laga di seluruh kompetisi untuk City. Kontrak pemain Argentina tersebut juga cukup panjang, hingga musim panas 2028.
Saat ini diperkirakan harga jual Julian Alvarez mulai dari 60 juta Euro atau Rp 989 miliar. Pastinya City akan mematok harga lebih tinggi jika Madrid serius menariknya.
