Title: Dipecat Vietnam, Troussier Sudah Tanam 'Warisan'

Content:
Philippe Troussier sudah dipecat oleh Timnas Vietnam. Meski cuma sebentar, pelatih asal Prancis ini menyimpan 'warisan' di Timnas Vietnam.
'Warisan' yang dimaksud merupakan pemain-pemain potensial yang bakat. Ada beberapa pemain muda yang diorbitkan dan menghuni jajaran timnas senior Vietnam.
Dua di antaranya yakni Nguyen Thau Son berusia 20 tahun dan Nguyen Dinh Bac berusia 19 tahun. Keduanya juga termasuk penggawa Vietnam di Piala Asia 2023 lalu.
Dilansir dari detikSport, Troussier memang mempercayakan pemain muda di skuad seniornya. Dari dua nama di atas, Dinh Bac paling disorot.
Sebab, pemain muda itu sempat bikin rekor di Piala Asia kemarin. Dinh Bac jadi pemain dari Asia Tenggara termuda dalam sejarah yang bikin gol. Tak tanggung-tanggung, gawang Jepang yang dijebol.
Tak hanya dua nama tersebut, ada beberapa nama lain yang pernah disiapkan. Hal ini tak lepas lantaran Troussier sebelumya melatih Timnas Vietnam kelompok umur.
Troussier kini sudah resmi dipecat federasi sepakbola Vietnam atau VFF. Troussier gagal mengangkat performa permainan Vietnam.
Dua laga terakhir melawan Timnas Indonesia dalam laga kualifikasi Piala Dunia 2026 kalah. Leg pertama di GBK Vietnam dikalahkan dengan skor 0-1. Di leg kedua di yang berlangsung di Vietnam, mereka juga dibungkam Garuda dengan skor telak 0-3.
Alhasil, pelatih yang dikontrak hingga akhir tahun 2025 itu diberhentikan lebih awal. Catatan minor juga jadi alasan lantaran di bawah asuhan Troussier, Vietnam menelan 10 kekalahan.
Artikel ini sudah tayang di detikSport, baca selengkapnya di sini
