Title: Shin Tae-yong: Inilah Waktunya, Indonesia!

Content:
Shin Tae-yong menegaskan inilah waktunya untuk sepakbola Indonesia bisa tampil di Olimpiade. Pria asal Korea Selatan itu juga tak merasa tekanan dan menikmati setiap momen.
Timnas Indonesia U-23 vs Uzbekistan berlangsung di Abdullah bin Khalifa dalam semifinal Piala Asia U-23, Senin (29/4/2024) malam WIB. Pemenang di laga ini bakal memastikan diri tampil di Olimpiade Paris 2024.
Sepakbola Indonesia sudah lama tidak tampil di Olimpiade. Terakhir kali Indonesia ikut serta di ajang bergengsi itu pada 68 tahun silam, saat Olimpiade Melbourne 1956.
"Maaf, sesungguhnya saya tidak tahu tentang Indonesia tampil di Olimpiade Melbourne 1956. Namun, ini waktunya Indonesia untuk bisa tampil di Olimpiade," kata Shin Tae-yong dalam konferensi pers.
"Saya tidak merasa tertekan. Kami menikmati momen dan sekali lagi, inilah waktunya Indonesia untuk tampil di Olimpiade," tegasnya.
Uzbekistan bukan lawan mudah untuk Indonesia. Pasukan Timur Kapadze selalu menang selama perhelatan ini dan sudah mengemas 12 gol tanpa kebobolan.
Uzbekistan juga sudah enam kali tampil di ajang ini. Gelar juara berhasil didapat pada edisi Piala Asia U-23 2018.
