Title: Suporter Masuk Lapangan, Deltras FC Didenda Rp 35 Juta!

Content:
Deltras FC terkena sanksi hingga harus membayar denda Rp 35 juta. Komisi Disiplin (Komdis) PSSI menjatuhkan sanksi tersebut lantaran terjadi pelemparan kemasan air mineral dan masuknya penonton ke dalam lapangan saat Deltras bersua Malut United, Sabtu (13/1/2024).
Selain hukuman denda, Deltras juga menerima sanksi lain. Kandang The Lobster, Stadion Gelora Delta Sidoarjo (GDS) harus menutup tribun Timur dan Selatan.
"Hasil sidang Komdis PSSI pada 16 Januari 2024 menjatuhkan hukuman kepada Deltras FC akibat penonton yang memasuki area lapangan dan pelemparan kemasan minuman ke arah perangkat pertandingan," tulis akun Instagram @deltras.official yang dilihat detikJatim, Kamis (18/1/2024).
"Hingga ini Deltras FC dikenakan sanksi denda sebesar Rp.35.000.000,- (tiga puluh lima juta rupiah) serta penutupan tribun timur dan selatan," sambungnya.
Deltras berharap, denda ini menjadi yang terakhir. Untuk itu, mereka mengajak para pendukungnya untuk menjaga ketertiban di laga-laga kandang berikutnya.
"Saatnya untuk menjadi suporter yang lebih dewasa. Mari kita saling jaga suasana stadion dengan aman dan nyaman," terangnya.
"Jangan melakukan hal-hal yang dapat merugikan klub kebanggaan, berfikir sebelum berbuat!," sambungnya.
Seperti diketahui, kericuhan di Stadion GDS sempat terekam dan beredar viral di media sosial. Dalam keterangan video, disebutkan kericuhan terjadi karena penonton atau suporter Deltras tak puas dengan hasil imbang.
Selain itu, penonton juga kecewa dengan wasit Zetman Pangaribuan yang memimpin laga. Wasit dituding banyak melakukan keputusan yang merugikan tim berjuluk The Lobster itu.
Dalam video yang beredar, tampak puluhan suporter turun dari tribun dan merangsek masuk ke dalam lapangan. Steward yang berjaga di pinggir lapangan pun tak kuasa membendung.
Ironinya, suporter yang masuk tersebut terlihat saling berkejaran dan saling pukul dengan sesamanya yang hendak mengadang mereka masuk lapangan.
Tak hanya itu, tampak lemparan berbagai benda juga banyak berterbangan dari arah tribun ke dalam lapangan. Sedangkan sejumlah steward juga tampak mengamankan diri ke luar lapangan setelah jadi sasaran pukulan.
Pertandingan Deltras kontra Malut United sendiri berakhir dengan skor imbang 1-1. Deltras mencetak gol melalui Dwiky Mardianto pada menit ke-30. Sementara Malut United mampu membalas lewat Jose Wilkson pada menit ke-43.
