Title: Persigo Gorontalo Lolos ke PON, Fadel Muhammad: Saya Bangga Lihatnya

Content:
Wakil Ketua MPR RI Fadel Muhammad mengaku bangga dan gembira atas keberhasilan kesebelasan Persigo (Persatuan Sepak Bola Indonesia Gorontalo). Persigo Gorontalo diketahui lolos ke PON XXI tahun 2024 di Aceh dan Medan Sumatera Utara.
"Sebagai mantan Gubernur Gorontalo saya bangga dan senang melihat permainan anak-anak, secara teknik bermain bagus sehingga bisa memenangkan pertandingan," kata Fadel dalam keterangannya, Minggu (22/10/2023).
Fadel mengungkapkan Persigo Gorontalo lolos setelah memenangkan pertandingan terakhir melawan Tim Pra PON Sulut dengan skor 2-1 di Stadion Merdeka, Gorontalo, Sabtu (21/10).
Persigo bersama Tim Pra PON Sulut dan Tim Pra PON Sulteng masuk dalam Grup D babak kualifikasi PON XXI yang akan berlangsung di Aceh dan Medan Sumatera Utara tahun 2024. Dalam pertandingan sebelumnya Persigo menahan imbang 1-1 melawan Tim Pra PON Sulteng. Sedangkan Tim Pra PON Sulteng berhasil mengalahkan Tim Pra PON Sulut dengan skor 3-0.
Setelah memainkan seluruh pertandingan, posisi terakhir di Grup D adalah Tim Pra PON Sulteng di peringkat pertama dengan 4 poin (sekali menang dan sekali seri). Persigo Gorontalo berada di peringkat kedua dengan 4 poin (sekali menang dan sekali kalah), Tim Pra PON Sulut di peringkat tiga dengan nol poin. Persigo yang menduduki peringkat kedua masuk dalam runner up terbaik sehingga lolos ke PON XXI 2024.
"Dengan mengalahkan Tim Pra PON Sulut, maka Persigo dan Tim Pra PON Sulteng lolos ke PON di Aceh dan Medan pada 2024 karena memiliki poin yang sama 4. Tapi karena kalah dalam selisih gol, Persigo berada di peringkat kedua. Buat kita tidak masalah," ujarnya.
Selain mengapresiasi, Fadel juga memberi catatan atas penampilan Persigo.
"Secara teknis Persigo Gorontalo sudah bermain bagus, namun para pemain perlu meningkatkan kemampuan fisik dan stamina," sarannya.
Ia pun memberi perhatian pada pembinaan olahraga, khususnya sepakbola di Gorontalo.
"Pembinaan olahraga sepakbola ada di bawah KONI. Jadi pemerintah Provinsi Gorontalo yang membantu pembinaan olahraga. Masalah dalam pembinaan olahraga adalah masalah dana. Saya kira dana ini kita masih kekurangan," tuturnya.
Sementara itu, Manajer Tim Pra PON Gorontalo Aven Hinelo mengakui fisik dan stamina pemain perlu dibenahi.
"Kalau dilihat kedua tim dalam pertandingan ini, Persigo memiliki lebih banyak peluang menciptakan gol. Memang penyelesaian akhirnya masih kurang," ujar Aven.
"Nanti di pelatihan, hal ini perlu dibenahi termasuk fisik dan stamina pemain, serta taktik dan kerjasama tim. Itu yang akan kita tingkatkan," sambungnya.
Aven menerangkan target Persigo selanjutnya adalah lolos babak grup di PON XXI.
"Kita berusaha bermain lebih baik lagi. Kita berusaha bermain bagus dan bisa lolos grup dan masuk ke putaran selanjutnya," pungkasnya.
Sebagai informasi, usai menyaksikan pertandingan dari tribun VIP Fadel turun ke lapangan memberi salam dan selamat kepada para pemain dan official Persigo.
