Title: Liga 3 Seri 1 Jabar: Persigar Garut Ditahan Cimahi Putra 1-1

Content:
Persigar Garut ditahan imbang Cimahi Putra di laga perdana Liga 3 Seri 1 Jabar. Laskar Maung Sancang harus rela berbagi angka 1-1 dengan Cimahi Putra.
Pertandingan yang mempertemukan Cimahi Putra dan Persigar Garut digelar di Stadion RAA Adiwijaya, Kecamatan Tarogong Kidul, Garut, pada Kamis, (21/12/2023) sore.
Meskipun main di Garut, pada pertandingan kali ini Persigar bertindak sebagai tim tamu dengan jersey putih-putih.
Di babak pertama, kedua tim sama-sama berupaya untuk mengambil kendali permainan. Cimahi Putra beberapa kali mengancam lini pertahanan Persigar tapi berhasil dimentahkan barisan lini belakang.
Sebaliknya, para pemain Persigar juga tak ingin kalah. Ada beberapa peluang emas yang berhasil diciptakan, tapi belum berbuah gol.
Gol bagi Persigar Garut akhirnya tercipta pada menit ke-48 melalui kaki Salman Farisi. Gol Salman tercipta dari titik putih, usai sebelumnya Persigar mendapatkan penalti setelah Arif Budiman dilanggar di 'kotak 16'. Persigar 1, Cimahi Putra 0.
Cimahi Putra kemudian bisa membalas gol tersebut. Adalah pemain bernomor punggung 7, Rizki yang mencetak gol. Rizki berhasil memanfaatkan bola yang ditangkap tak sempurna oleh penjaga gawang Persigar. Skor menjadi 1-1.
Di pertengahan babak kedua, salah satu pemain Cimahi Putra mendapatkan hukuman kartu merah dari wasit. Hal itu membuat tim yang berasal dari Kota Cimahi itu bermain dengan 10 pemain.
Hingga akhir babak kedua, tidak ada lagi gol yang tercipta. Skor akhir Persigar 1, Cimahi Putra 1.
"Di pertandingan kali ini, kita belum beruntung. Seharus kita unggul. Tapi, kita kecolongan di pertengahan. Tapi apapun itu, perjuangan harus tetap diapresiasi," kata Dadan Wandiansyah, Manajer Tim Persigar Garut kepada detikJabar, Kamis sore.
Sementara di pertandingan lainnya di Grup F, Persipasi Bekasi berhasil mengalahkan Depok City FC. Dua gol yang dicatatkan Persipasi dicetak pemain nomor 7 Farid Maulana, masing-masing di menit 19 dan 92.
Hasil ini membuat Persipasi bercokol di peringkat pertama kelasemen sementara Grup F dengan poin 3. Sedangkan posisi dua diisi Persigar dengan poin satu serta posisi 3 diisi Cimahi Putra dengan poin satu. Depok City FC berada di peringkat 4 dengan poin 0.
