Title: 'Harta Karun' Xavi Hernandez Sejak 7 Tahun Lalu

Content:
Xavi Hernandez punya 'harta karun' bernama Marc Guiu. Pemain berusia 17 tahun itu ternyata ditemukan sejak 7 tahun lalu.
Marc Guiu sendiri disorot usai bikin gol dalam laga debutnya bareng Barcelona. Masuk sebagai pemain cadangan, ia mencetak gol dalam hitungan detik.
Dikutip dari detikSport, Guiu tampil sebagai pemain pengganti saat Barcelona menjamu Athletic Bilbao, Senin (23/10/2023). Dia masuk menggantikan Fermin Lopez dalam situasi skor imbang tanpa gol.
Setelah 23 detik di lapangan, Guiu sukses membuat penonton Estadi Olimpic Lluis Companys bergemuruh. Jebolan La Masia itu sukses menyarangkan bola ke gawang Athletic Bilbao, memanfaatkan assist Joao Felix.
Gol Marc Guiu menjadi satu-satunya gol yang tercipta hingga pluit panjang berbunyi. Barcelona menang 1-0 atas Athletic Bilbao dan naik ke urutan tiga klasemen sementara Liga Spanyol dengan 24 poin.
Nama Marc Guiu langsung trending usai laga Barcelona vs Athletic Bilbao. Banyak penggemar yang memberikan apresiasi atas debut gemilangnya bersama Los Cules.
Guiu menjadi debutan asli La Masia teranyar yang debut di tim senior pada pertandingan resmi. Dia sebelumnya bermain di Barcelona B dan dipanggil Xavi Hernandez ke tim utama Barca pada musim panas 2023.
Usut punya usut, Guiu pernah ikut dalam program Campus Xavi pada 2016 ketika masih berusia 10 tahun. Program tersebut diprakarsai Xavi dan rutin dilakukan setiap tahun di Sana Maria del Collell.
Campus Xavi diikuti anak-anak berumur 6-15 tahun yang dikumpulkan untuk mengembangkan teknik dan kesadaran taktik sepakbola. Guiu menjadi salah satu pesertanya di tahun 2016.
Akun Instagram Campus Xavi mengunggah foto Guiu yang masih bocah bersama dengan Xavi. Guiu saat itu sudah berstatus pemain akademi La Masia selama tiga tahun.
Dalam foto tersebut terlihat perubahan fisik luar biasa yang dialami Marc Guiu. Tubuhnya lebih pendek daripada Xavi saat itu. Sekarang Guiu menjulang setinggi 1,87 meter, jauh melampaui Xavi.
"Selamat Marc! Dari Campus Xavi kami semua senang dengan debutmu di LaLiga. Pertahankan terus," tulis akun Instagram Campus Xavi untuk Marc Guiu.
