Title: Jadwal Asian Games 2023 Babak 16 Besar: Uzbekistan Vs Timnas Indonesia

Content:
Babak 16 besar cabang sepakbola putra di Asian Games 2023 akan digelar dua hari yang dimulai hari ini. Salah satunya duel Uzbekistan melawan Timnas Indonesia U-24.
Lima match akan digelar pada Rabu (27/9/2023). Dimulai dari duel Iran Vs Thailand hingga Hong Kong Vs Palestina.
Sementara Timnas Indonesia akan bermain pada Kamis (28/9) pukul 16.30 Wita. Lawan Garuda Muda adalah Uzbekistan, juara dari Grup C hingga lolos ke babak 16 besar.
Sedangkan Indonesia lolos ke babak 16 besar berstatus peringkat tiga terbaik. Garuda Muda menjadi salah satu di antara lima tiket peringkat terbaik yang diperebutkan.
Timnas Indonesia menempati peringkat terbaik ketiga setelah di Grup F menelan kekalahan atas China Taipei dan Korea Utara. Meskipun meraih kemenangan atas Kyrgyzstan.
Menatap laga ini, Timnas Indonesia mendapat tambahan amunisi dengan kehadiran Ramadhan Sananta. Pelatih Indra Sjafri pun mengaku sudah menyiapkan taktik khusus agar bisa meredam permainan Uzbekistan.
"Alhamdulillah sore hari ini kita H-2 sebelum persiapan pertandingan melawan Uzbekistan tanggal 28 September 2023, kita sudah cek semua pemain dalam keadaan siap, dan hari ini kita sudah menyiapkan game plan dari hasil laporan tim analis tentang kualitas pemain dari Uzbekistan," ungkap Indra usai memimpin latihan tim, Selasa (26/9) di laman PSSI.
"Mudah-mudahan kami bisa memberikan yang terbaik, mohon doa," sambungnya.
Laga Indonesia kontra Uzbekistan akan berlangsung di SC Sports Centre Stadium, Tiongkok, pukul 16.30 Wita.
