Title: Thailand Vs Indonesia Malam Ini di Piala AFF U-23 2023

Content:
Piala AFF U-23 2023 sudah memasuki babak empat besar. Thailand, Indonesia, Malaysia, dan Vietnam lolos ke empat besar. Thailand dan Indonesia yang lolos dengan cara berbeda akan bentrok di babak tersebut.
Dilansir detikSepakbola, Kamis (24/8/2023), Thailand maju ke semifinal usai menyapu bersih tiga laga Grup A dengan kemenangan. Yotsakorn Burapha dkk menjadi juara grup dengan sembilan poin.
Adapun Indonesia ke semifinal dengan status runner up terbaik. Skuad Garuda Muda 'terbantu' kekalahan Filipina dari Vietnam dan Timor Leste dari Malaysia.
Laga Indonesia vs Thailand akan terjadi di semifinal. Thailand dan Indonesia sudah sering bertemu di level U-23. Menurut catatan detikSepakbola, di berbagai ajang, skuad Gajah Perang sedikit tertinggal dari Merah Putih.
Dari tujuh pertemuan terakhir di berbagai ajang, Thailand cuma mengemas dua kemenangan, sebaliknya Indonesia bisa meraih tiga kemenangan, dengan sisanya berakhir imbang. Sukses terakhir diraih Indonesia dari ajang SEA Games 2023, saat Indonesia mengalahkan sang rival di final dengan skor 5-2.
Semifinal Piala AFF U-23 2023 yang pertemukan Thailand vs Indonesia akan digelar di Stadion Provinsi Rayong, Thailand, Kamis (24/8). Berikut ini jadwal selengkapnya.
