Title: Dirtek PSSI: Timnas U-17 Genjot Fisik untuk Terapkan Gaya Main Eropa

Content:
Timnas Indonesia U-17 sedang digenjot fisiknya menjelang berlaga di Piala Dunia U-17 2023. Garuda Muda diharapkan bisa menerapkan gaya bermain tim Eropa.
Hal itu yang disampaikan oleh Direktur Teknik PSSI, Frank Wormuth. Pelatih asal Jerman itu ditunjuk menjadi penasihat Timnas U-17 sejak Juli 2023.
Hampir dua bulan mengamati Timnas U-17, eks pelatih Timnas Jerman U-20 itu mengungkapkan bahwa Iqbal Gwijangge cs mempunyai potensi yang cukup bagus.
Timnas U-17 sudah menjalani beberapa kali uji coba. Hasilnya, tim asuhan Bima Sakti menelan kekalahan dari Barcelona Juvenil A dengan skor 0-3 dan tumbang 0-1 dari Korea Selatan.
Untuk menyambut Piala Dunia U-17, Indonesia akan menjalani pemusatan latihan di Jerman pada 17 September hingga medio Oktober 2023. Fisik pemain yang akan menjadi fokus pembenahan.
"Saya melihat mereka semua punya kualitas yang bagus dan itu penting. Mereka semua bisa memainkan bola dengan baik tapi memang untuk main di sebuah turnamen, dibutuhkan fisik yang bagus. Dan untuk meningkatkan fisik butuh waktu. Inilah yang sedang kita kerjakan saat ini," kata Frank dalam rilis yang diterima detikSport.
"Kami sedang coba menerapkan gaya sepakbola Eropa tanpa melupakan gaya sepakbola Indonesia. Jadi kami harus mengkombinasikan budaya yang ada ini dan mari kita lihat apa yang akan terjadi. Masih ada beberapa posisi yang harus kami isi, itulah mengapa kami melakukan seleksi mini game dan juga uji coba untuk semua pemain. Mungkin kami akan menemukan pemain yang bisa mengisi dan melengkapi 11 terbaik atau 20 terbaik untuk turnamen nanti dari seleksi ini," kata dia lagi.
