Title: Nahasnya Dele Alli, Baru Mau Main Sudah Cedera Lagi

Content:
Dele Alli sudah latihan beberapa pekan terakhir bersama Everton, tapi sayangnya kena cedera dan harus menepi lagi. Dele terakhir main bola pada Februari 2023.
Diberitakan Daily Mail, Dele Alli sudah latihan lagi bersama Everton dalam beberapa pekan terakhir. Untuk diketahui, kontraknya masih berlaku sampai musim panas 2024.
Nahas buatnya. Dele alami cedera paha dan harus menepi lagi. Sedianya, Dele sudah siap buat bermain!
Terakhir Dele Alli bermain sepakbola adalah pada akhir Februari 2023 kemarin. Itu ketika dirinya sedang dipinjamkan ke klub Turki, Besiktas.
Setelahnya, Dele alami cedera berupa robekan otot. Dirinya masuk ruang perawatan dengan waktu yang tidak sebentar dan naik ke meja operasi.
Tak sampai di situ, Dele juga terbang ke Amerika Serikat. Dirinya jalani rehabilitasi demi membantu mengatasi kecanduan obat tidur.
Dele Alli dulu sempat jadi pemain muda terbaik Liga Inggris bersama Tottenham Hotspur. Badai cedera dan masalah di luar lapangan membuat performa pemain berusia 27 tahun itu terus menurun.
Everton menggaet Dele dari Tottenham pada musim panas 2022 dengan status bebas transfer. Terakhir dirinya bermain di Liga Inggris adalah pada Agustus 2022.
