Title: Perasaan Shin Tae-yong

Content:
Indonesia secara dramatis lolos ke babak 16 besar Piala Asia 2023. Di fase gugur ini, Indonesia nantinya akan melawan Australia.
Lolosnya Indonesia jelas memberikan kebahagiaan bagi banyak orang. Hal serupa juga dirasakan pelatih Timnas Indonesia Shin Tae-yong.
"Sangat senang, meski satu kali menang dan dua kali kalah, tapi setiap pertandingannya para pemain bekerja keras, itu yang mungkin membuat hasil saat ini," kata Shin dalam video wawancara kiriman PSSI yang diterima detikSport.
"Tapi tanpa bekerja keras, Yang di Atas takkan memberi kesempatan seperti ini, tapi para pemain sudah bekerja keras setiap pertandingan, jadi mungkin Yang di Atas juga sudah tahu usaha kami, jadi bisa meraih 16 besar. Jadi untuk itu sangat bersyukur. Hari ini sangat happy, terima kasih banyak," terang Shin Tae-yong.
Indonesia memastikan lolos ke babak 16 besar Piala Asia 2023. Untuk pertama kalinya tim Garuda menembus fase gugur kejuaraan Asia.
Sukses itu diraih usai Timnas Indonesia terbantu hasil imbang yang diraih Kirgistan vs Oman, Kamis (25/1/2024). Laga itu berakhir 1-1, dan memastikan Indonesia menjadi salah satu tim peringkat tiga terbaik di fase grup Piala Asia 2023.
Di klasemen mini tim peringkat tiga terbaik, Indonesia menempati posisi 4 atau batas akhir tim yang jatah tiket ke 16 besar. Anak asuh Shin Tae-yong mengumpulkan 3 poin, di bawah Yordania (4), Palestina, dan Suriah (4).
Sukses ini membuat Indonesia menorehkan sejarah baru. Untuk kali pertama tim Garuda bisa menjejak babak sistem gugur Piala Asia, usai selalu mentok di fase grup pada empat kesempatan sebelumnya.
Timnas Indonesia tergabung dengan para raksasa di 16 besar Piala Asia 2023, seperti Arab Saudi, Jepang, Korea Selatan, dan Irak. Di fase gugur nanti, Indonesia akan langsung melawan Australia di Jassim bin Hamad Stadium, Al Rayyan, 28 Januari mendatang.
