Title: Ulah Jahil Mario Balotelli

Content:
Mario Balotelli dikenal sebagai pesepakbola kontroversial. Kali ini ulah penyerang asal Italia itu bikin geleng-geleng lantaran menyalakan petasan di ruang ganti.
Dilansir detikSport, Balotelli saat ini bermain untuk klub Turki, Adana Demirspor. Penyerang 33 tahun itu diikat kontrak hingga musim panas 2024.
Tak lama setelah bergabung ke Adana Demirspor, Balotelli dihantam cedera lutut. Dia naik meja operasi dan harus absen selama tiga bulan.
Mario Balotelli comeback pada Februari 2024. Penyerang berpaspor Italia ini sudah tampil 4 kali selepas cedera dan mencetak 2 gol.
Gol teranyar dicetaknya saat bersua Karagumruk akhir pekan lalu. Balotelli membukukan satu-satunya gol kemenangan Adana Demirspor.
Adana Demirspor saat ini masih tertahan di urutan kesepuluh Liga Super Turki. Mereka sudah kalah tiga kali dari lima pertandingan terakhir.
Balotelli punya cara untuk menenangkan suasana skuad Adana Demirspor. Pemain yang terkenal bengal ini kedapatan menyalakan petasan di dalam ruang ganti timnya.
Dalam video yang viral di media sosial, Balotelli dengan santai menyalakan petasan di ruang ganti Adana Demirspor. Dia kemudian melemparnya ke arah rekan setimnya yang kaget dengan ledakan petasan itu.
Aksi konyol semacam ini bukan kali pertama dilakukan Balotelli. Super Mario punya sejarah panjang bikin ulah di klub-klub sebelumnya.
Balotelli pernah melemparkan anak panah ke pemain tim yunior Manchester City hanya karena dirinya bosan. Dia juga pernah membakar sebagian rumahnya setelah meledakkan petasan di dalam toilet.
Di Italia, Mario Balotelli pernah mengunjungi penjara perempuan hanya karena ingin tahu isinya seperti apa. Eks Inter Milan dan Brescia ini juga beberapa kali ngebut-ngebutan dengan mobilnya hingga kecelakaan.Artikel ini telah tayang di detikSport. Baca selengkapnya di sini.
