Title: Lihat Lagi Rekor-rekor Messi Sebelum Menang Ballon d'Or Kedelapan

Content:
Lionel Messi menjadi salah satu pemain sepakbola yang akrab dengan rekor. Bahkan, beberapa rekornya sulit untuk disamai. Apa saja rekor Messi?
LaPulga baru saja meraih Ballon d'Or 2023 atau yang kedelapan kalinya. Seremoni penghargaan Ballon d'Or 2023 digelar di Theatre du Catelet, Paris, Prancis, Selasa dini hari (31/10/2023) WIB. Messi terpilih sebagai pemenang, mengungguli Erling Haaland dan Kylian Mbappe.
Dalam perjalanan kariernya, Messi memegang berbagai rekor yang impresif. Dilansir dari detikSport, berikut ini beberapa rekor milik Messi.
Dengan menjadi pemenang pada 2023, Lionel Messi berarti sudah mengoleksi delapan trofi Ballon d'Or. Trofi milik Messi jumlahnya tiga lebih banyak dari Cristiano Ronaldo yang menang Ballon d'Or lima kali.
Ronaldo, yang merupakan rival terdekat Messi dalam hal jumlah trofi Ballon d'Or, kini berusia 38 tahun dan merumput di Arab Saudi. Tidak masuk ke nominasi Ballon d'Or 2023, Ronaldo dinilai sulit menyamai rekor Messi.
Sementara itu, deretan pemain-pemain muda seperti Erling Haaland, Jude Bellingham, Kylian Mbappe, sampai Vinicius Junior masih punya peluang untuk meraih Ballon d'Or di masa depan. Namun, mampukah salah satu dari mereka menyamai rekor delapan trofi Messi?
Lionel Messi mencetak 50 gol dalam 37 kali penampilan di LaLiga 2011/2012. Angka tersebut menempatkan Messi sebagai pemain dengan gol terbanyak dalam satu musim di LaLiga. Catatan tersebut juga jadi rekor di lima liga top Eropa.
Sejak LaLiga dibentuk pada 1929, hanya ada tiga pemain yang pernah mencapai 40 gol dalam satu musim. Messi dan Cristiano Ronaldo pernah melakukannya dua kali.
Satu nama lagi adalah Luis Suarez yang menembus 40 gol di LaLiga tujuh tahun lalu. Itu juga sekaligus jadi kali terakhir ada pemain yang mencapai 40 gol dalam satu musim di LaLiga.
Masih dari musim 2011/2012, Lionel Messi secara keseluruhan mencetak 73 gol di semua kompetisi bersama Barcelona. Sejak saat itu, tidak ada yang mendekati rekor tersebut.
Musim lalu, Erling Haaland yang begitu produktif dalam musim debutnya bersama Manchester City pun masih jauh dari rekor Messi. Striker asal Norwegia itu finis dengan 52 gol di semua kompetisi.
Legenda Everton Dixie Dean jadi salah satu yang punya catatan mendekati Messi dengan 63 gol pada 1927/1928. Angka tersebut jadi rekor di Inggris dan belum terpatahkan selama 95 tahun.
Untuk urusan top skor Liga Champions, Lionel Messi memang kalah dari Cristiano Ronaldo (140 gol). Jumlah gol Messi 11 lebih sedikit dari Ronaldo.
Namun, soal jumlah gol di Liga Champions untuk satu klub, Messi juaranya. Dia mengemas 120 gol untuk Barcelona di kompetisi tertinggi antarklub Eropa itu.
Ronaldo menyusul di posisi kedua dengan 105 gol untuk Real Madrid. Peringkat ketiga diisi Karim Benzema dengan 78 gol, juga untuk Madrid.
Lionel Messi merupakan top skor sepanjang masa tim nasional Argentina dengan 106 gol. Messi berpeluang menajamkan rekor tersebut sebab sampai saat ini ia belum pensiun dari timnas.
Pemegang rekor sebelumnya, Gabriel Batistuta, menempati posisi kedua dengan 56 gol di timnas Argentina. Sergio Aguero di tempat ketiga dengan 41 gol.
