Title: Asnawi: Indonesia Sudah Beda Dibanding saat Kalah Telak 1-5 dari Irak

Content:
Asnawi Mangkualam menegaskan bahwa Timnas Indonesia sudah berbeda dibanding saat jumpa Irak di Kualifikasi Piala Dunia 2026. Garuda kalah telak 1-5.
Indonesia dan Irak ditakdirkan berjumpa lagi, kali ini di ajang Piala Asia 2023. Kedua tim akan memainkan laga perdananya di Stadion Ahmad Bin Ali, Senin (15/12/2024).
"Pertama saya ingin menyampaikan kami dalam kondisi baik. Dua bulan lalu bertemu Irak di kualifikasi Piala Dunia, tentunya kami datang dengan kekuatan berbeda dan persiapan lebih baik," kata Asnawi saat memberikan keterangan.
"Kami akan memberikan yang terbaik di pertandingan besok. Semua pemain dalam kondisi baik dan siap memberi yang terbaik. Kami ingin membuktikan Indonesia bukan tim lemah di grup ini," ujarnya menambahkan.
Asnawi yang saat ini berstatus tanpa klub menyatakan tekadnya untuk bermain maksimal. Sebagai kapten, ia akan berusaha memimpin rekan-rekannya untuk menjalankan instruksi pelatih dengan baik.
Ia mau membuktikan kalau Indonesia juga bisa berbicara di sepakbola internasional. Eks pemain Jeonnam Dragons ingin mengangkat harkat dan martabat sepakbola Indonesia.
"Kami akan memberikan yang terbaik. Kami dalam kondisi yang baik untuk memberikan yang terbaik. Kami ingin membuktikan kalau Indonesia bukan tim yang lemah di grup ini," ucap Asnawi.
Setelah melawan Irak, timnas Indonesia akan menghadapi Vietnam pada 19 Januari di Stadion Abdullah bin Khalifa, Doha. Setelah itu, akan melawan Jepang pada 24 Januari di Stadion Al Thumama, Doha.
