Title: Sosok Pesepakbola yang Tewas Tersambar Petir di Stadion Siliwangi

Content:
Kepergian Septian Raharja (35) yang tewas tersambar petir saat sedang bermain sepakbola di Stadion Siliwangi, Kota Bandung, Jawa Barat, menyisakan duka bagi keluarga. Septian merupakan sosok teladan bagi keluarganya.
Septian merupakan warga Kabupaten Subang. Menurut istri Septian, Dara, suaminya tersebut sejak masih kecil telah mengikuti sekolah sepak bola di Subang. Septian juga telah mengikuti turnamen antar kecamatan di Kabupaten Subang pada beberapa kesempatan.
"Kalau dibilang hobi main bola ya dari dulu memang dari SD udah ikut SSB katanya, terus pernah juga ikut turnamen bola dulu waktu masih muda, kalau sekarang sih main bola cuman buat olahraga aja," ujar Dara di rumah duka di Gang Asem, Kelurahan Karanganyar, Kecamatan/Kabupaten Subang, seperti dilansir detikJabar, Senin (12/2/2024).
Dara mengatakan Septian sempat mengalami cedera pada bagian lutut kanan setahun lalu. Karena itu, aktivitas bermain sepakbola Septian pun menjadi terbatas.
Di mata Dara, pria yang merupakan ayah dari kedua anaknya tersebut dinilai sebagai sosok suami sekaligus ayah yang sangat mencintai keluarga.
"Jadi memang suami saya ini satu tahun ini kakinya cedera, jadi saya juga sudah jarang ngasih izin buat main bola karena khawatir kakinya itu pernah kena benturan. Almarhum sosok yang baik di mata saya, sosok ayah yang teladan dari kedua anaknya juga," ungkapnya.
Baca selengkapnya di sini
Simak Video 'Sederet Fakta Pesepakbola Tewas Tersambar Petir di Stadion Siliwangi':
[Gambas:Video 20detik]
