Title: Daftar Lengkap Nominasi Ballon d'Or 2023, Ronaldo Tak Masuk!

Content:
Sebanyak 30 nama kandidat peraih Ballon d'Or 2023 sudah diumumkan. Ada yang berbeda dari nominasi tahun ini.
Lionel Messi tetap ada dalam daftar nominasi. Akan tetapi, Cristiano Ronaldo yang sudah gabung ke Al Nassr kini tak masuk nominasi.
Dikutip dari detikSport, yang menarik lainnya adalah ada 15 nama baru yang jadi nominator. Mereka di antaranya Julian Alvarez, Jude Bellingham, Yassine Bounou, Ilkay Guendogan, Josko Gvardiol, Kim Min Jae, Randal Kolo Muani, Khvicha Kvaratskhelia, Emiliano Martinez, Jamal Musiala, Martin Odegaard, Andre Onana, Victor Osimhen, Rodri, dan Bukayo Saka.
Lionel Messi kembali masuk nominasi peraih Ballon d'Or setelah absen di tahun 2022. La Pulga dimasukkan daftar kandidat setelah sukses memenangkan trofi Piala Dunia 2022 bersama Timnas Argentina.
Juara bertahan Ballon d'Or, Karim Benzema, kembali masuk dalam daftar kandidat. Bomber Prancis itu terpilih dalam nominasi peraih Si Bola Emas untuk yang kesepuluh kalinya.
Benzema bersama Yassine Bounou menjadi dua pemain Saudi Pro League yang masuk daftar kandidat juara Ballon d'Or. Bintang Liga Arab Saudi lainnya sekaligus pemilik lima Bola Emas, Cristiano Ronaldo, tidak ada dalam daftar nominasi tahun ini.
Manchester City menjadi klub penyumbang pemain terbanyak dalam nominasi Ballon d'Or 2023. Ada tujuh penggawa The Citizens yang ikut bersaing memenangkan gelar pemain terbaik dunia tahun ini.
Julian Alvares (Manchester City)Nicollo Barella (Inter Milan)Jude Bellingham (Real Madrid)Karim Benzema (Al Ittihad)Yassine Bounou (Al Hilal)Kevin de Bruyne (Manchester City)Ruben Dias (Manchester City)Antoine Griezmann (Atletico Madrid)Ilkay Guendogan (Barcelona)Josko Gvardiol (Manchester City)Erling Haaland (Manchester City)Harry Kane (Bayern Munich)Randal Kolo Muani (Paris Saint-Germain)Khvicha Kvaratskhelia (Napoli)Robert Lewandowski (Barcelona)Emiliano Martinez (Aston Villa)Lautaro Martinez (Inter Mila)Kylian Mbappe (Paris Saint-Germain)Lionel Messi (Inter Miami)Kim Min-Jae (Bayern Munich)Luka Modric (Real Madrid)Jamal Musiala (Bayern Munich)
Martin Odegaard (Arsenal)Andre Onana (Manchester United)Victor Osimhen (Napoli)Rodri (Manchester City)Bukayo Saka (Arsenal)Mohamed Salah (Liverpool)Bernardo Silva (Manchester City)Vinicius Jr (Real Madrid).
