Title: Timnas Jepang Rasa Klub Eropa

Content:
Timnas Jepang untuk Piala Asia 2023 sudah diumumkan. Di antara nama-nama yang ada, ada sejumlah pemain dari klub Eropa.
Piala Asia 2023 bakal digelar pada 12 Januari hingga 10 Februari 2024 di Qatar. Ajang ini awalnya dijadwalkan digelar di China pada Juni 2023. Namun harus mundur dan tuan rumah berganti ke Qatar karena China tak bisa menyanggupi kewajiban sebagai tuan rumah akibat COVID-19.
Salah satu negara favorit juara di Piala Asia 2023 adalah Jepang. Mereka pada Piala Asia 2023 tergabung di Grup D bersama dengan Indonesia, Irak, dan Vietnam.
Pelatih Jepang, Hajime Moriyasu, telah mengumumkan daftar 26 pemain untuk berlaga di Piala Asia 2023. Skuad Jepang di dominasi oleh para pemain yang bermain di Eropa. Hanya lima pemain di daftar tersebut yang bermain di J-League.
Nama-nama seperti Takehiro Tomiyasu (Arsenal), Wataru Endo (Liverpool), Hidemasa Morita (Sporting CP), Takumi Minamino (AS Monaco), hingga Kaoru Mitoma (Brighton & Hove Albion) dipanggil Moriyasu. Pemanggilan Mitoma terbilang mengejutkan karena sayap 26 tahun ini baru saja mengalami cedera kala membela Brighton.
Moriyasu memutuskan tetap memanggil Mitoma usai berdiskusi dengan tim medis Jepang dan Brighton. Mitoma berpeluang bisa bermain di Piala Asia 2023 meski tak sejak pertandingan pertama di babak grup.
"Mengingat situasi cederanya saat ini, saya tidak tahu apakah dia akan siap bermain di pertandingan pertama atau tidak," kata Moriyasu dikutip detikSport dari France24.
"Tetapi saya telah diberitahu oleh staf medis tim nasional dan staf medis klubnya bahwa saya akan dapat memainkannya di awal turnamen ketika dia pulih dari cedera," jelasnya.
Kondisi ini membuat Mitoma berpeluang tampil saat menghadapi Indonesia. Pasalnya duel Indonesia vs Jepang baru akan terjadi di matchday ketiga Grup D pada 24 Januari.
Kiper: Daiya Maekawa (Vissel Kobe), Zion Suzuki (Sint-Truiden), Taishi Brandon Nozawa (FC Tokyo)
Pemain belakang: Shogo Taniguchi (Al-Rayyan), Kou Itakura (Monchengladbach), Tsuyoshi Watanabe (Gent), Yuta Nakayama (Huddersfield), Koki Machida (Union SG), Seiya Maikuma (Cerezo Osaka), Takehiro Tomiyasu (Arsenal), Hiroki Ito (Stuttgart), Yukinari Sugawara (AZ)
Gelandang atau penyerang: Wataru Endo (Liverpool), Junya Ito (Reims), Takuma Asano (Bochum), Takumi Minamino (Monaco), Hidemasa Morita (Sporting), Kaoru Mitoma (Brighton), Daizen Maeda (Celtic), Reo Hatate (Celtic), Ritsu Doan (Freiburg), Ayase Ueda (Feyenoord), Keito Nakamura (Reims), Kaishu Sano (Kashima Antlers), Takefusa Kubo (Real Sociedad), Mao Hosoya (Kashiwa Reysol)
