Title: Respons Sarkastis Guardiola soal Tudingan Omeli Grealish

Content:
Pep Guardiola dituding caper saat memarahi Jack Grealish usai Manchester City ditahan Arsenal 0-0. Guardiola menanggapinya dengan komentar sarkastik.
Manajer Manchester City itu tertangkap kamera televisi mengomeli Grealish selepas pertandingan di Stadion Etihad, Minggu (31/3) selesai. Guardiola membuat serangkaian gesture dengan tangannya ketika memberikan penilaian atas penampilan Grealish yang kurang memuaskan.
Sesungguhnya ini sudah kesekian kalinya manajer Spanyol itu terlibat pembahasan dengan para pemainnya hanya sesaat setelah pertandingan berakhir. Namun, tingkah Guardiola itu tidak meninggalkan kesan positif bagi presenter sepakbola top Inggris Richard Keys.
Keys menuding Pep Guardiola mengomeli Grelish demi sorotan kamera belaka. Jelang pertandingan Manchester City kontra Aston Villa tengah pekan ini, Guardiola menjawab tudingan itu nada sarkastik.
"Yeah, saya memang melakukannya demi sorotan kamera, ego saya," ceplos manajer berusia 53 tahun ini dilansir ESPN. "Saya itu 'kan orang terkenal di tim ini, dan saya butuh sorotan kamera agar bisa tidur dengan nyenyak."
"Saya toh selalu berupaya mengkritik para pemain di sana [lapangan] dan membiarkan mereka tahu seberapa buruk penampilan mereka. Terutama ketika Erling [Haaland] mencetak tiga gol, kameranya harus menyorot saya," sungut mantan bos Barcelona dan Bayern Munich ini.
Setelah hanya meraih satu poin dari Arsenal, Manchester City mesti kembali ke jalur kemenangan saat menjamu Aston Villa di Etihad pada Kamis (4/4) dinihari WIB. The Citizens takluk 0-1 pada pertemuan terakhir mereka di Villa Park, usai memenangi masing-masing dari 11 duel sebelumnya.
