Title: Hadapi Selangor FC, Pelatih PSIS Akan Rotasi Pemain

Content:
PSIS Semarang memanfaatkan jeda kompetisi Liga 1 2023/2024 dengan menggelar laga uji coba Internasional. PSIS akan menjamu Selangor FC dalam pertandingan bertajuk Laga Paseduluran yang akan digelar di Stadion Jatidiri Semarang, Minggu 10 September 2023.
Pelatih PSIS, Gilbert Agius mengatakan laga melawan Selangor FC sangat bagus untuk timnya. Terlebih, The Red Giants merupakan salah satu tim kuat dari negeri Jiran itu.
"Tentu bagus bisa melawan tim luar negeri lagi, akan kita manfaatkan untuk meningkatkan peforma tim," ujarnya dalam keterangan yang diterima detikJateng, Jumat (8/9).
Agius kemungkinan melakukan rotasi dengan memberi kesempatan untuk pemain yang belum tampil di kompetisi. Tidak hanya pemain muda, tapi juga yang jarang mendapat menit bermain.
PSIS sendiri tak akan diperkuat tiga pemain pilarnya di laga nanti. Bek Wahyu Prasetyo dan Alfeandra Dewangga absen karena membela timnas Indonesia. Begitu juga dengan penyerang Gali Freitas yang membela Timor Leste di babak kualifikasi Piala Asia U23.
"Kami akan memaksimalkan pemain yang ada karena ada beberapa yang dipanggil ke Timnas, seperti Wahyu Prast, Dewangga dan Gali Freitas. Mungkin juga akan ada rotasi pemain juga taktik permainan," tambahnya.
PSIS mulai melakukan persiapan setelah libur tiga hari usai menang lawan Bali United di pekan 11. Dalam latihan yang digelar Jumat (8/9), Gilbert Agius fokus pada penguasaan bola di lapangan.
"Persiapan cukup bagus, persiapan yang kami lakukan normal seperti di Liga 1. Kami coba fokus untuk latihan ball possesion, kemudian build up, lalu tadi juga ada beberapa skema latihan servis seperti corner kick dan tendangan bebas," paparnya.
"Yang pasti kami akan fokus untuk laga nanti. Saya berharap tren positif di tim terus berlanjut," pungkasnya.
