Title: Pentingnya Sosok Bobby Holland di Balik Film Keren Hollywood

Content:
Peran stuntman sangat penting untuk hadirnya sebuah film yang keren. Berkat mereka, berbagai adegan berbahaya bisa dilakukan.
Namun, sosok stuntman ini biasanya jarang disorot. Maklum, peran mereka hanyalah menjadi 'pengganti' aktor utama untuk melakukan aksi berbahaya.
Dikutip dari detikHot, salah satu sosok stuntman itu adalah Bobby Holland Hanton. Ia adalah sosok di balik film beken macam Thor Ragnarok, Avengers Infinity War part 1 & part 2, Mission Impossible 6, Wonder Woman, Skyfall, hingga Captain America.
Bobby Holland Hanton sendiri sudah terkenal di dunia Hollywood. Laki-laki berusia 35 tahun ini sudah lama berkarier menjadi stuntman. Sejak usianya masih belia ia sudah menekuni gymnastic.
Berkat kegigihannya, Bobby berhasil masuk dalam National Squad Member dan National Gold Medalist for Great Britain. Ia juga telah memenangkan medali emas di Prancis, Rusia, Amerika, dan kamp pelatihan Ukraina.
Di usianya yang menginjak 17 tahun, Boby juga pernah terjun ke bidang sepakbola. Ia menjadi pemain bola semi-profesional untuk Fareham Town FC di usianya yang ke-19. Namun karena Bobby memiliki latar belakang seorang gymnast sebelumnya, ia jadi tidak menganggap sepakbola sebagai sesuatu yang serius hingga di usianya yang ke 19 tahun.
Setelah menjalani dunia sepakbola, Bobby kemudian beralih ke dunia hiburan. Ia memulai kariernya dengan tampil di beberapa TV show, iklan Adidas, Pepsi, mobil New Ford B MAX 2013 dan masih banyak lagi. Dari sinilah akhirnya Bobby memutuskan untuk fokus berkarier di bidang stuntman.
Untuk fokus pada kariernya sebagai stuntman, di awal ia harus berlatih hingga empat tahun dan latihan tersebut hampir dilakukan setiap hari. Untuk dapat menjadi seorang stuntman Bobby harus menguasai berbagai kemampuan seperti tinju, berenang, 10 m High Diving, Gymnastics, Trampolining, dan Scuba Diving.
Di usianya yang ke 23 tahun Bobby untuk pertama kali mengawali performanya sebagai stuntman dalam film James Bond, Quantum of Solace (2008). Dari situlah ia kemudian terus berkembang dalam kariernya sebagai stuntman. Usahanya untuk menjadi seorang stuntman memanglah butuh banyak pengorbanan. Namun kini semua usahanya telah membuahkan hasil.
Hingga kini Bobby telah tampil dalam puluhan film bersama tokoh-tokoh seperti Josh Brolin, Tom Cruise, Russell Crowe, Jeremy Irons, John Hurt, Christoph Waltz, Harrison Ford, Robert Downey Jr, dan masih banyak lagi.
Artikel ini telah tayang di detikHot dengan judul Ini Sosok di Balik Aksi Menegangkan Thor hingga James Bond
