Title: Persebaya Rekrut Paul Munster Jadi Pelatih, Evan Dimas: Perlu Waspada!

Content:
PSIS Semarang wajib mewaspadai kebangkitan Persebaya Surabaya di bawah pelatih anyar Paul Munster. Seperti diketahui, tim Bajul Ijo baru saja merekrut Paul Munster sebagai pelatih kepala menggantikan pelatih sebelumnya, Josep Gombau.
Pria asal Belfast, Irlandia Utara itu didatangkan untuk mengangkat peforma Persebaya di sisa laga Liga 1 2023/2024.
Pemain PSIS, Evan Dimas Darmono mengaku kenal dengan kualitas Paul Munster. Sebab keduanya pernah bersama-sama di Bhayangkara FC.
"Saya tahu Paul Munster pelatih yang bagus. Kebetulan tahun 2021 saya bersama Paul Munster di Bhayangkara, jadi kita perlu waspada juga karena Paul Munster tentunya akan memberikan semangat baru untuk Persebaya," kata Evan Dimas kepada detikJateng, Jumat (12/1/2024).
Meski begitu, Evan Dimas tetap berharap timnya PSIS mampu mencuri poin dalam lawatannya ke Surabaya nanti. Laga tunda pekan 20 itu akan digelar di Stadion Gelora Bung Tomo, Surabaya, pada 30 Januari 2024 mendatang.
"Melawan Persebaya nanti jadi pertandingan yang sangat penting bagi kami. Tentu kami tak mau kehilangan poin," imbuhnya.
Disinggung apakah dirinya ingin bermain dalam duel bertajuk Laga Klasik itu, Evan mengaku siap jika dipercaya pelatih untuk bertanding.
"Karena sekarang saya membela PSIS jadi harus berikan yang terbaik untuk PSIS lawan Persebaya. Kita harus all out lawan Persebaya," ungkapnya.
"Sebagai pemain tentu berharap ada kesempatan untuk bermain, tetapi yang lebih penting mempersiapkan diri dengan baik dulu," ucapnya.
Evan Dimas juga mengaku siap jika nantinya mendapat tekanan dari suporter tuan rumah, Bonek.
"Ya sebenarnya pressure itu sudah jadi hal biasa, bukan cuma ketika main di Persebaya, di kandang lawan lainnya pun mendapatkan hal yang sama. Yang penting kita fokus saja pada tim yang kita bela," jelasnya.
