Title: Kala Kaesang Curhat Urus Persis Solo: Nombok Terus!

Content:
Ketua Umum Partai Solidaritas Indonesia (PSI) yang juga bos Persis Solo, Kaesang Pangarep tiba-tiba berseloroh bahwa dia harus nombok saat mengurus Persis Solo. Curhatan suami Erin Gudono itu disampaikannya saat berkunjung ke Boyolali.
Semua berawal saat Kaesang hendak menyampaikan sambutan dalam safari politik di Selo. Kemudian, salah satu massa meneriakkan 'Sak Jose'. Diketahui, 'Sak Jose' adalah tagline Persis.
"Perkenalkan diri dulu. Nggak apa-apa, ada yang kenal tapi memanggil saya Gibran. Nama saya Kaesang Pangarep, kebetulan saya Ketua Umum Partai Solidsritas Indonesia (PSI), sekarang. Saya bukan Mas Gibran, saya bukan cawapres nggih, saya cuma ketua umum partai," kata Kaesang di hadapan massa PSI di Joglo Lencoh, Selo, Boyolali, Sabtu (16/12/2023).
"Saya nggak boleh, saya nggak kampanye di sini," sambung dia.
Kemudian ada seorang yang teriak 'Sak Jose'.
"Sing penting sak jose. Tuku tiket, tuku merchandise, gen aku iso sugih mas. Nombok terus. Nombok terus ratau untung (Yang penting sak jose. Beli tiket, beli merchandise, supaya aku isa kaya mas. Nombok terus. Nombok terus nggak pernah untung)," timpal Kaesang sembari tersenyum berkelakar.
Dalam sambutannya kemudian Kaesang mengingatkan warga untuk datang ke TPS memberikan hak suaranya pada Pemilu, 14 Februari 2024. Kaesang menyerahkan pilihannya kepada masyarakat sesuai hati nuraninya.
"Sak Jose," teriak salah seorang massa PSI lagi.
"Nggih sak jose. Lha ini saya mau kampanye partai, malah Persis Solo," ucapnya kembali berkelakar.
Dialog kecil pun terjadi antara Kaesang dengan pendukungnya itu. Bahkan ada yang ingin tiket nonton Persis Solo, bisa gratis.
"Nek tikete gratis kapan aku untung mas. Rugi terus, nombok terus, saiki wis nombok akeh (Jika tiketnya gratis kapan saya untung mas. Rugi terus, nombok terus, sekarang nombok banyak)," jawab Kaesang yang merupakan salah satu pemilik Persis Solo.
