Title: #Serunya17an di TikTok Tebar Semangat Perjuangan dengan Cara Kreatif

Content:
Menyambut perayaan HUT Kemerdekaan RI ke-78, TikTok Indonesia meluncurkan kampanye bertajuk #Serunya17an (serunya tujuh belasan atau serunya satu tujuan). Di kampanye 17-an ini, TikTok menggandeng lima pejuang kreatif untuk menyuarakan perubahan positif melalui konten kreatif maupun tindakan nyata.
Lima pejuang kreatif ini diharapkan dapat menginspirasi masyarakat untuk ikut berjuang mewujudkan satu tujuan Indonesia yang lebih baik dengan caranya masing-masing. Hal ini sejalan dengan tema HUT RI 2023 yang bertajuk 'Terus Melaju untuk Indonesia Maju'.
Ingin tahu siapa saja lima pejuang kreatif yang digandeng TikTok untuk mengobarkan semangat #Serunya17an untuk Indonesia lebih baik ini? Simak informasinya berikut ini
SCROLL TO RESUME CONTENT
1. Mikha Tambayong sebagai Pejuang Edukasi
Tak hanya dikenal sebagai aktris, penyanyi, dan model, Mikha Tambayong juga merupakan seorang penggiat edukasi yang aktif menyebarkan semangat belajar melalui berbagai cara. Ia mendorong anak muda untuk memahami pentingnya mengenyam bangku pendidikan. Kisah inspiratifnya sebagai pejuang edukasi pun banyak diceritakan melalui akun TikTok-nya.
"Sebagai pemerhati edukasi, saya senang melihat semangat juang untuk belajar dan saling berbagi pengetahuan ini terus terasa di TikTok. Karenanya, saya senang sekali bisa mewakili para Pejuang Edukasi di kampanye #Serunya17an ini untuk terus menyebarkan semangat belajar tersebut," ungkap Mikha dalam keterangan tertulis.
Ia mengaku optimistis bangsa Indonesia bisa mencapai tujuan bersama yaitu Indonesia yang lebih baik dengan hadirnya berbagai pengetahuan yang bermanfaat di TikTok serta ditambah semangat belajar yang tinggi.
2. Pandawara Group sebagai Pejuang Hijau
Hadirnya Pandawara Group di tengah masyarakat membuktikan kekuatan anak muda untuk menginspirasi dan berkontribusi pada lingkungan sekitar. Berawal dari kecintaan mereka pada lingkungan, lima orang anak muda asal Bandung ini melakukan aksi nyata membersihkan sungai dan pantai di berbagai wilayah di Indonesia.
"Melalui aksi kami, Pandawara terus berjuang untuk meningkatkan kesadaran masyarakat dan komunitas TikTok di seluruh Indonesia akan pentingnya menjaga lingkungan sekitar," tutur Pandawara.
Potret aksi nyata yang mereka lakukan banyak dibagikan di media sosial, termasuk TikTok. Hal ini menjadi salah satu cara Pandawara Group sebagai pejuang hijau mengajak masyarakat mengobarkan semangat cinta lingkungan.
"Guna mencapai tujuan ini, tentunya dibutuhkan kerja sama dari seluruh pihak dan lapisan masyarakat. Karenanya, kami bersemangat untuk ikut serta dalam kampanye #Serunya17an guna mengajak masyarakat luas untuk bersama-sama menjaga lingkungan melalui aksi nyata demi Indonesia yang lebih baik," sambungnya.
3. Roman Nuansa sebagai Pejuang Budaya
Seniman tekstil Roman Nuansa yang aktif di TikTok ini telah mengharumkan bangsa Indonesia lewat karya batiknya di kancah fashion week dunia, yakni New York Fashion Week. Sebagai pejuang budaya, ia kerap membagikan konten video untuk mengedukasi dan mengajak masyarakat untuk belajar bersama mengenai budaya Indonesia, khususnya di bidang tekstil
4. Leani Ratri Oktila sebagai Pejuang Prestasi
Oktila menginspirasi banyak orang dengan semangat dan perjuangannya bagi Indonesia sebagai seorang atlet para badminton. Baginya, kekurangan bukanlah penghalang untuk menjadi pejuang prestasi karena Oktila pernah meraih dua medali emas dan satu medali perak di ajang Paralimpiade Tokyo 2022.
5. Kohcun sebagai Pejuang Cuan
Creator Affiliate Kohcun kerap jadi andalan untuk masyarakat yang mencari informasi tentang gadget dan informasi teknologi terkini. Sebagai pejuang cuan, ia pun berhasil menemukan sumber mata pencairan baru karena dedikasinya untuk berjuang mencari pemasukan tambahan bagi dirinya dan keluarga.
TikTok Tebar Semangat Positif Lewat Ragam Kegiatan Sosial
Selain menggandeng lima pejuang kreatif tersebut, TikTok juga mengajak komunitas dan kreator untuk melakukan tindakan nyata demi Indonesia yang lebih baik. Semangat positif dan kebermanfaatan ini diwujudkan melalui ragam kegiatan sosial, salah satunya yang dilakukan oleh Pejuang Budaya Roman Nuansa pada 8 Agustus 2023 melalui pelatihan eco-printed fabric. Di #Serunya17an ala kreator yang akrab disapa Oman, ia mengajak warga di Desa Pagerwangi, Lembang, Jawa Barat mewarnai selendang bermotif menggunakan daun yang ramah lingkungan.
Tak mau kalah, Pejuang Edukasi Vina Muliana yang kerap membantu para pencari kerja dengan konten-konten kreatif juga bakal membuka kelas pelatihan seputar karier. Ia bakal menginspirasi para pelajar SMK pada 12 Agustus 2023 dengan keahlian public speakingnya yang tak perlu diragukan lagi.
Ada juga sesi sharing bersama Agung Satria, sosok inspiratif kreator TikTok dan anggota Persatuan Sepakbola Amputasi Indonesia pada 13 Agustus 2023.
Terakhir, Pandawara Group juga bakal menggandeng kreator dan komunitas TikTok lainnnya untuk bersama-sama membersihkan lingkungan agar semakin asri dan nyaman pada 16 Agustus mendatang.
Di momen perayaan kemerdekaan selama bulan Agustus ini, TikTok mengajak komunitas TikTok dan masyarakat membangkitkan semangat juang menuju satu tujuan Indonesia yang lebih baik. Cara ini dihadirkan melalui beragam program seru, mulai dari tantangan di aplikasi hingga rangkaian kegiatan sosial bersama para pejuang kreatif.
Ikuti #Serunya17an bareng TikTok, Ini Caranya
Adapun cara kreatif yang mereka lakukan dalam kampanye #Serunya17an ini juga bisa kamu ikuti dengan mengikuti Hashtag Challenge #Serunya17an, Serunya Satu Tujuan! di TikTok.
Kamu bisa kreasikan jenis konten apapun demi mewujudkan satu tujuan bersama untuk Indonesia yang lebih baik dengan mengikuti syarat dan ketentuan berikut. Raih juga kesempatan mendapatkan hadiah menarik dari TikTok.
- Upload video perjuangan yang menceritakan perjuangan dan pencapaian kamu sebagai kreator konten TikTok, contoh video: https://vt.tiktok.com/ZSLQjRMuU/
- Gunakan hashtag #Serunya17an di caption
- Periode challenge mulai tanggal 2-31 Agustus 2023
- Cek info lainnya di tautan https://www.tiktok.com/tag/Serunya17an
- 5 video terbaik akan berkesempatan mendapatkan hadiah senilai total Rp 17 juta!
Tunggu apa lagi? Mari rayakan semangat #Serunya17an bareng TikTok dengan cara-cara kreatif dan inspiratif untuk Indonesia yang lebih baik!
