Title: Indonesia Rebut Kemenangan Ketiga dalam Sejarah Piala Asia

Content:
Timnas Indonesia berhasil menaklukkan Vietnam di Piala Asia 2023. Itu adalah kemenangan ketiga Garuda sepanjang sejarah turnamen sepakbola terbesar Asia.
Matchday kedua Grup D Piala Asia mempertandingkan Vietnam vs Indonesia di Abdullah bin Khalifa Stadium, Jumat (19/1/2024) malam WIB. Merah-Putih mengakhiri duel dengan kemenangan 1-0.
Asnawi Mangkualam jadi pahlawan kemenangan lewat gol penaltinya di babak pertama. Vietnam gagal mengejar ketertinggalan dan justru bermain dengan 10 pemain, menyusul kartu merah Le Thanh Long jelang laga berakhir.
Ini menjadi kemenangan pertama Indonesia di Piala Asia 2023. Pasukan Shin Tae-yong sebelumnya takluk 1-3 dari Irak yang kini memuncaki klasemen Grup D dengan 6 poin.
Tiga poin kali ini sekaligus jadi kemenangan pertama Indonesia di Piala Asia dalam 16 tahun terakhir. Garuda terakhir kali menang di pentas Asia saat jadi tuan rumah pada 2007, yakni dengan mengalahkan Bahrain 2-1 pada fase grup.
Indonesia sejauh ini sudah bermain lima kali di Piala Asia sejak 1996. Kemenangan perdana didapat pada kesempatan ketiga, tepatnya di tahun 2004, kala membungkam Qatar 2-1.
Timnas Indonesia sejauh ini belum pernah lolos dari fase grup. Marselino Ferdinan cs sekarang punya peluang melaju setelah merebut 3 angka dari Vietnam.
Indonesia bakal berebut tiket ke babak 16 besar dengan Jepang pada matchday terakhir Grup D. Duel dijadwalkan pada Rabu (24/1) di Al Thummama Stadium.
Peluang Indonesia untuk lolos juga bisa dilalui dengan menjadi salah satu tim peringkat tiga terbaik. Ada 4 tim yang mendapat jatah tersebut berdasarkan rangking tiga terbaik dan saat ini Garuda berada di puncak klasemen tim tiga terbaik.
Kemenangan Indonesia dalam Sejarah Piala Asia
2004: Qatar 1-2 Indonesia2007: Indonesia 2-1 Bahrain2023: Vietnam 0-1 Indonesia.
