Title: Hat-trick Morata Tak Cukup untuk Selamatkan Atletico

Content:
Alvaro Morata bikin hat-trick untuk Atletico Madrid saat melawan Girona. Namun, tiga golnya itu tetap tidak cukup untuk menyelamatkan Atletico dari kekalahan.
Duel Girona vs Atletico Madrid tersaji di pekan ke-19 LaLiga. Dalam pertandingan di Estadi Municipal de Montilivi, Kamis (4/1/2024) dini hari WIB, Atletico kalah secara dramatis dengan skor 3-4.
Morata mencetak gol pertama di laga ini pada menit ke-14 untuk menyamakan skor menjadi 1-1. Morata kemudian bikin gol lagi pada menit ke-44 dan 54 untuk mengubah skor menjadi 3-3.
Namun, Atletico pada akhirnya pulang dengan tangan kosong. Girona mencetak gol di injury time lewat Ivan Martin.
Bagi Morata, ini merupakan hat-trick ketiga di sepanjang kariernya di lima liga top Eropa. Namun, trigol ini jadi terasa sia-sia karena Atletico kalah.
"Kami kehilangan pertandingan, kami membuang poin dan sekarang kami harus memikirkan yang akan datang," ujar Morata kepada Movistar.
"Ini sepakbola. Kami kalah, yang lainnya jadi tidak penting. Kami harus menegakkan kepala, istirahat, Copa dan Piala Super menanti dan kami tidak punya banyak waktu untuk memikirkannya."
Dengan kekalahan ini, Atletico Madrid masih tertahan di peringkat ketiga klasemen Liga Spanyol dengan 38 poin dari 19 laga. Mereka tertinggal 10 poin dari Real Madrid dan Girona.
