Title: Indonesia Manfaatkan Agresivitas Kirgistan di Babak Kedua

Content:
Sempat kesulitan, Indonesia memecahkan kebuntuan di babak kedua lawan Kirgistan. Tim Garuda memanfaatkan upaya Kirgistan untuk bermain lebih agresif.
Indonesia tampil agresif pada babak pertama lawan Kirgistan di Zhejiang Normal University East Stadium, Jinhua, Selasa (19/9/2023) malam WIB, dalam sepakbola Asian Games 2022. Namun pasukan Indra Sjafri kesulitan menembus pertahanan lawan.
Kebuntuan pecah pada menit ke-58 lewat Ramai Rumakiek. Indonesia membangun serangan dari kiri, dengan akselerasi Rumakiek gagal dihentikan Kirgistan dan diakhiri sepakan keras ke gawang.
Kirgistan yang mencoba mengambil inisiatif lebih besar kemudian berhasil dihukum Indonesia lagi. Kelengahan mereka berujung blunder yang dimanfaatkan Hugo Samir di masa injury time.
Gol-gol ini disebut Pelatih timnas Indonesia Indra Sjafri lahir tak lepas dari intensi Kirgistan untuk bermain lebih terbuka. Ada kelonggaran yang lantas berhasil dimanfaatkan para pemain.
"Ini pertandingan pertama, sangat sulit memang untuk setiap tim. Kita menguasai pertandingan dan kita melihat sendiri di babak pertama semua pemain kita menguasai jalannya pertandingan tapi gol belum terjadi," ujarnya usai pertandingan.
"Dan baru di babak kedua, kita melakukan taktik yang tepat, dengan kita menyadari bahwa Kirgistan ingin bermain lebih agresif sehingga kami memperkuat pertahanan lalu bermain dengan counter-attack," imbuh Indra Sjafri.
Kemenangan ini menempatkan skuad Garuda di puncak klasemen sementara dengan tiga poin, unggul poin disiplin atas Korea Utara. Korut sebelumnya mengatasi Taiwan juga dengan skor 2-0.
