Title: Ketika Persib Kalah dari Tim Malaysia di Stadion Sidolig

Content:
Persib Bandung pernah bermain melawan Malayan Football Association (MFA) atau asosiasi sepak bola Malaysia dan Singapura pada zaman dulu. Maung Bandung kalah 2-3 dari MFA pada laga persahabatan yang digelar di Bandung.
Sekadar diketahui, mengutip dari situs resmi Football Association of Malaya (FAM), pada tahun 1926, Asosiasi Sepak Bola Perak, Selangor, Negeri Sembilan, Malaka dan Asosiasi Sepak Bola Amatir Singapura, bersatu untuk membentuk Asosiasi Sepak Bola Malaya (MFA).
Persib pernah menjajal kekuatan MFA pada 1953. Menurut surat kabar Indische courant voor Nederland edisi 22 Juli 1953, pertandingan antara Maung Bandung melawan MFA itu digelar di Stadion Sidolig, Kota Bandung. Persib kalah 2-3 dari MFA. Indische courant voor Nederland menuliskan judul 'Malaka Mengalahkan Persib: 3-2'.
"Tim sepak bola MFA (Malaka) mencetak kemenangan pertamanya 3-2 untuk memukul Persib" tulis Indische courant voor Nederland seperti dikutip detikJabar, Rabu (23/8/2023).
Indische courant voor Nederland menyebut Persib tak tampil dengan pemain andalannya di era itu, seperti Witarsa, Timisela dan Amung. Absennya tiga pemain tersebut dalam laga persahabatan melawan MFA membuat Persib kesulitan meraih kemenangan. MFA tampil dominan sepanjang laga.
Indische courant voor Nederland melaporkan, Persib sempat unggul melalui gol cepat Siswoto pada menit keenam. Namun, MFA berhasil membalasnya pada menit 25 melalui Dullah. Skor 1-1 bertahan hingga babak pertama usai.
Pada babak kedua, menurut laporan Indische courant voor Nederland, MFA langsung mendominasi pertandingan. MFA berhasil mencetak gol setelah 15 menit babak kedua berjalan. Dua menit setelah itu, MFA mendapatkan hadiah penalti melalui handball di depan gawang Persib.
"Pemain sayap kiri (MFA) mencetak gol, 3-1. Pada 18 menit terakhir setelah gol tersebut, Bandung selalu unggul. Namun banyak peluang yang tak termanfaatkan karena minimnya lini depan," tulis Indische courant voor Nederland.
Persib kemudian berhasil mencetak gol. Peluang tercipta melalui umpan silang pemain yang kemudian diteruskan Masdullah. Namun, tendangannya berhasil ditepis kiper tim MFA.
Bola liar hasil tepisan kiper MFA langsung disambar pemain tengah Persib, Mucharam. Sepakan Mucharam tak mampu ditepis kiper MFA. Walhasil, Persib memperkecil ketertinggalan, skor berubah menjadi 2-3.
Surat kabar lainnya, yakni De nieuwsgier edisi 15 Juli 1953 juga menuliskan laporan serupa. De nieuwsgier menyebut, Persib turun dengan pemain muda dalam pertandingan lawan MFA.
"MFA mengalahkan tim Persib yang diremajakan, 3-2 dalam pertandingan yang mendebarkan. Tim penyuplai MFA mencatatkan kemenangan pertamanya di Indonesia melawan tim Persib yang sedang bangkit kemarin sore di Bandung 3-2," tulis De nieuwsgier.
