Title: PSS Sleman Resmi Tunjuk Gusti Randa Sebagai Presiden Direktur

Content:
PSS Sleman secara resmi menunjuk Gusti Randa sebagai Presiden Direktur PT Putra Sleman Sembada (PT PSS). Selain berkecimpung di dunia sepakbola, Gusti dikenal sebagai pengacara dan aktor.
Kepastian itu diumumkan oleh PSS Sleman melalui akun instagram resmi mereka @pssleman, Sabtu (2/9/2023).
"PSS berkomitmen untuk selalu melakukan perubahan dan proses-proses untuk menuju pada pengembangan dan prestasi yang lebih baik," tulis PSS dalam postingan tersebut.
Gusti Randa lahir di Jakarta, 15 Agustus 1965. Namanya bersinar saat menjadi bintang film dan sempat main di film Siti Nurbaya dengan berperan sebagai Samsul Bahri.
Tahun 2009 menjadi perjalanan baru Gusti. Pada saat itu legenda sepakbola Indonesia, Ronny Pattinasarani, membutuhkan sosok publik untuk memopulerkan futsal di tanah air.
Gusti akhirnya membentuk Persatuan Olahraga Futsal Indonesia (POFI). Mulai dari organisasi ini, Gusti bisa masuk ke PSSI. Latar belakang hukum Gusti membuat dia menjadi sosok cukup penting di PSSI. Sejumlah masalah hukum berkaitan dengan PSSI dan klub Indonesia kerap melibatkan dia sebagai pengacara.
Pada 2011, Gusti menjadi anggota tim verifikasi calon Ketua Umum PSSI, berlanjut menjadi kuasa hukum PT Persija Jaya Jakarta.
Gusti juga masuk ke Komite Penyelamat Sepakbola Indonesia (KPSI) saat terjadi dualisme kepengurusan sepakbola. Dia duduk di posisi Ketua Komite Disiplin, hingga akhirnya dia juga pernah menjabat sebagai ketua Asprov PSSI DKI Jakarta.
Tahun 2019 dia ditunjuk sebagai Plt ketum PSSI menggantikan Joko Driyono yang nonaktif karena menyelesaikan masalah hukum perusakan alat bukti match fixing.
"Gusti dikenal keaktifannya dalam persepakbolaan Indonesia serta pernah menjabat beberapa posisi kunci di Persatuan Sepak Bola Seluruh Indonesia (PSSI) dan asosiasi olahraga lainnya. Gusti juga memiliki profesi sebagai aktor dan pengacara aktif," lanjut keterangan PSS.
Selain Gusti Randa, Super Elja juga menunjuk Reva Dedy Utama sebagai sebagai Komisaris PT PSS. Reva adalah seorang wartawan senior yang juga saat ini menjabat posisi senior pada Manajemen ANTV.
Pria yang lahir di Padang, Sumatra Barat ini juga aktif dalam dunia sepak bola baik sebagai pemain maupun klub bola.
