Title: Ronaldo Kesal Selalu Dibanding-bandingkan dengan Messi?

Content:
Cristiano Ronaldo bikin ulah setelah fans lawan mengelu-elukan nama Lionel Messi di depannya. Sebegitu kesalnya kah CR7 dibanding-bandingkan dengan LM10?
Ronaldo tengah diselidiki Komite Disiplin Federasi Sepakbola Arab Saudi usai laga Al Nassr kontra Al Shabab, Senin (26/2/2024). Bomber 39 tahun itu melakukan gestur tak senonoh ke arah fans lawan.
Suporter Al Shabab meneriakkan nama Messi ke arah Ronaldo. Kapten Al Nassr itu membalas dengan meletakkan tangan ke telinga dan menggerak-gerakkan tangannya di depan kemaluan.
Ini bukan kali pertama Cristiano Ronaldo bersikap reaktif ke fans tim lawan. Dia sebelumnya juga bikin gestur memegang alat vitalnya ke arah penggemar Al Hilal yang mengelu-elukan nama Lionel Messi.
Nama Messi memang kerap diteriakkan fans rival Al Nassr untuk meledek Ronaldo. La Pulga merupakan rival abadi CR7 di dunia sepakbola dalam 20 tahun terakhir dan keduanya selalu dibanding-bandingkan.
Perbandingan kepada Messi diklaim membuat Ronaldo kesal hingga bersikap reaktif. Hal itu disampaikan eks Barcelona, Christophe Duggary, yang menaruh simpati kepada Ronaldo.
"Ronaldo masih terpengaruh oleh fakta bahwa dia bisa dikritik melawan Messi. Di satu sisi, menurut saya itu mengagumkan karena dia masih 100% menyukai sepakbola," kata Duggary, dilansir dari Sportskeeda.
"Namun di sisi lain, saya merasa kasihan padanya karena dia tidak akan pernah menyerah dalam hidupnya," jelasnya.
Ronaldo sendiri pernah mengklaim rivalitasnya dengan Messi sudah selesai. Dia bahkan meminta para penggemarnya untuk menghormati LM10.
"Mereka yang suka Cristiano Ronaldo tidak perlu membenci Messi dan begitu juga sebaliknya. Kami sudah melakukannya dengan sangat baik, kami bisa mengubah sejarah sepakbola. Kami dihormati di seluruh penjuru dunia, itu yang penting," kata Cristiano Ronaldo pada akhir tahun 2023.
