Title: Aroma Dendam di Laga Persib Bandung vs Persis Solo

Content:
Persib Bandung akan menjamu Persis Solo pada pekan ke-24 Liga 1 2023/2024 di Stadion Gelora Bandung Lautan Api (GBLA), Minggu (4/2/2024) sore. Persib mengusung misi balas dendam di laga ini.
Pada pertemuan pertama di Stadion Manahan, Solo 8 Agustus 2023, Persib tumbang 1-2 dari Persis. Oleh karena itu, dalam laga besok Maung Bandung siap membalas kekalahan di putaran pertama.
Pelatih Persib Bojan Hodak mengungkapkan, para pemainnya siap 100 persen untuk dimainkan di laga besok. Hanya Nick Kuipers yang akan absen karena mendapat akumulasi kartu kuning.
"Persiapan kami bagus karena baru menjalani masa depan yang mana ini juga bagus, mengingat musim kompetisi di Indonesia sangat panjang," kata Bojan di Bandung, Sabtu (3/2/2024).
"Kami baru mengubah beberapa pemain dan ini waktu yang bagus bagi para pemain baru untuk menyatu dengan tim," lanjutnya.
Dalam laga besok sore, Persib mendapat tambahan kekuatan setelah Marc Klok dan Edo Febriansyah telah kembali usai mengikuti Piala Asia 2023 bersama Timnas Indonesia. Kehadiran dua pemain itu bagi Bojan semakin menambah opsi untuk memilih pemain.
"Di sesi latihan semuanya nampak bagus, tapi yang sebenarnya baru bisa dinilai dari pertandingan. Jadi saya harap di laga besok kami bisa menampilkan permainan yang bagus dan juga bisa mendapatkan hasil yang positif," tuturnya.
