Title: Resmi! LIga 1 2023/2024 Dilanjutkan Usai Lebaran

Content:
Ramainya gelombang kritik atas keputusan meliburkan Liga 1 2023/2024, akhirnya PT Liga Indonesia Baru (LIB) memutuskan tidak menunda kompetisi terlalu lama. Kompetisi akan kembali dilanjutkan mulai 15 April mendatang.
Dilansir detikSepakbola, Kamis (4/4/2024) hal itu diputuskan PT LIB usai menggelar pertemuan daring dengan para para pemilik klub Liga 1 2023/24 pada Kamis (4/4). Nantinya, kompetisi akan bergulir beriringan dengan digelarnya Piala Asia U-23 2024.
Seperti diketahui, awalnya kompetisi akan hentikan selama sebulan lebih demi mendukung kiprah Timnas U-23. Akan tetapi setelah mendapat gelombang kritikan, akhirnya kompetisi diputuskan tidak libur terlalu lama.
"Dalam club owner's meeting ini, kami mencari win-win solution untuk semua pihak. Akhirnya kami memutuskan bahwa pekan ke-31 BRI Liga 1 2023/24 akan kembali bergulir pada 15 April 2024," kata Direktur Utama LIB, Ferry Paulus, Kamis sore (4/4).
Lebih lanjut Ferry menginformasikan, penentuan tanggal 15 April 2024 telah mempertimbangkan banyak hal. Makanya club meeting pun dilangsungkan sebanyak dua kali. Club owner's meeting sudah digelar pada Rabu (3/4) malam. Lalu dilanjutkan sesi kedua pada, Kamis (4/4) sore.
"Dalam club owner's meeting tersebut ada beberapa opsi tanggal dimulainya lagi BRI Pekan ke-31 2023/24. Setelah semua memahami dan mempertimbangkan segala situasi, kondisi serta kesiapan klub yang tidak bagus jika lama menunggu dan harus istirahat, maka kami memutuskan kompetisi berlanjut pada 15 April 2024," ujar Ferry Paulus.
Sebelumnya, pada Sabtu 30 Maret 2024 diputuskan bahwa lanjutan BRI Liga 1 2023/24 ditunda. Keputusan tersebut diambil atas pertimbangan kepentingan Timnas U-23 yang berlaga di ajang Piala Asia U23 2024 pada 15 April - 3 Mei 2024.
Sementara itu, penetapan keputusan bergulirnya kompetisi pada 15 April 2024, langsung dikomunikasikan dengan semua klub lewat surat yang bernomor 468/LIB-COR/IV/2024.
"Kami meminta kepada klub untuk mempersiapkan pelaksanaan pertandingan sesuai jadwal yang telah ditetapkan agar berjalan dengan baik dan lancar," bunyi surat yang ditanda tangani oleh Ferry Paulus itu.
