Title: Eks Dortmund Bagi Ilmu ke Pemain Muda Papua, Erick Thohir Terima Kasih

Content:
Beberapa eks Borussia Dortmund berbagi ilmu dengan pemain muda Papua. Ketum PSSI, Erick Thohir, mengungkapkan terima kasih.
Para pesepakbola yang mendapat coaching clinic itu adalah anak-anak Papua Football Academy. Mereka mendapatkan sentuhan dari Marcel Schmelzer, Jorg Heinrich, dan Paul Lambert di Stadion Madya, Senayan, Jakarta, Jumat (8/9/2023).
Pembinaan usia muda memang fundamental untuk mendapatkan tim yang bagus. Hal itu juga disadari oleh Erick. Oleh karena itu, Liga untuk kelompok Elite Pro Academy akan terus didorong PSSI.
"Membangun Timnas sepakbola, tidak mungkin jadi senior saja, harus benar-benar dari grassroot, dan membangun tim nasional gak bisa kerja sendiri, karena itu kita mendorong bagaimana liga punya Elite Pro Academy," kata Erick di Stadion Madya, Jakarta, seperti dikabarkan situs PSSI.
Sejak kepemimpinan Erick Thohir, PSSI menjalin kerja sama dengan federasi sepakbola Jerman. Salah satunya adalah kesepakatan dengan operator Liga Jerman, DFL, untuk meningkatkan kualitas kompetisi di tanah air.
Dortmund merupakan salah satu klub Jerman paling sukses. Die Borussen merupakan pengoleksi delapan gelar juara Bundesliga.
"PSSI juga bekerja sama dengan liga Jerman, hari ini dari Dortmund yang datang, untuk memastikan tadi, bagaimana kita meningkatkan talenta yang ada, dari kacamata standar internasional, bukan standar saya, bukan standar PSSI, karena kan mau main sama internasional, dan saya mengucapkan terima kasih sama Liga Jerman," kata Erick.
