Title: Guardiola 'Sindir' Neville Gara-gara City Dibilang Membosankan

Content:
Gary Neville sempat mengatakan Manchester City membosankan untuk ditonton. Pep Guardiola merespons ucapan legenda Manchester United itu.
Neville, mantan bek MU, mengaku tidak menyaksikan laga City melawan FC Copenhagen di Liga Champions tengah pekan lalu. The Citizens menang 3-1 di laga tersebut.
"Saya tidak menonton City pada Selasa malam. Itu sedikit membosankan. Ini bisa menjadi komentar berbahaya sebab menyebut City demikian akan salah sebab sepakbola yang mereka mainkan luar biasa," kata Neville.
"Saya pikir mereka membosankan dan sulit ditonton sejak Erling Haaland absen, mereka sedikit kurang sempurna. Saya suka merek dengan empat bek di belakang dan Haaland di depan," katanya.
Ucapan Neville itu kemudian direspons Guardiola. Manajer City itu mengaku tak bisa mengontrol opini seseorang, seraya mengucapkan terima kasih ke Nevillae.
"Itu tergantung kami sendiri dan bagaimana kami puas soal itu, itu yang akan menjadi milik kami," kata Pep Guardiola, dilansir Mirror.
"Jika orang tidak mengapresiasinya, ya tak masalah. Bukan masalah besar. Kami tetap di sana, yang penting adalah perasaannya tetap untuk diri kami sendiri. Bukan karena pujian atau penyesalan dari pihak luar."
"Apa yang bisa saya katakan? Jadi ya sudah. Terima kasih Neville atas pujiannya. Segalanya sulit di sepakbola. Kami disukai, saya yakin itu, oleh orang-orang di sepakbola yang tahu bertapa sulitnya berada di sana setiap pekan selama 6 hingga 7 tahun di semua kompetisi," semburnya.
Di bawah Pep Guardiola, City bisa dipersembahkan 16 gelar. Termasuk lima titel Premier League, dan sekali Liga Champions, dengan musim lalu diraih dalam capaian treble winners.
Sementara musim ini, City masih menjaga kans juaranya. Erling Haaland dkk berada di urutan dua klasemen Liga Inggris, di bawah Liverpool namun punya tabungan pertandingan. Sementara di Liga Champions, sang juara bertahan masih mulus, dengan terakhir mengalahkan Copenhagen di leg pertama babak 16 besar.
Selanjutnya,  Manchester City akan menjamu Chelsea pada pekan ke-25 Liga Inggris. Pertandingan digelar di Etihad Stadium, Manchester, Minggu (18/2/2024) dini hari WIB.
