Title: Menjawab Tudingan Miring di BUMN hingga Calon 'Teman Duet' 2024

Content:
Popularitas Menteri Badan Usaha Milik Negara (BUMN), Erick Thohir, yang semakin tinggi membuat namanya ikut diterpa isu tak sedap. Di tengah tugas beratnya mengomandoi puluhan BUMN, Ketua PSSI tersebut dituding memanfaatkan jabatannya sebagai menteri untuk menjaga popularitas.
Kepada detikcom, Erick bercerita panjang lebar tentang responsnya terhadap tudingan tersebut. Erick juga berbagi harapannya tentang sosok pemimpin Indonesia yang ideal di masa depan, termasuk soal peluang calon pasangannya pada kontestasi pilpres 2024.
Erick juga bicara soal upaya Indonesia keluar dari jebakan negara kelas pendapatan menengah. Kesenjangan menjadi pekerjaan rumah yang harus dibereskan di tengah catatan positif torehan ekonomi Indonesia di saat turbulensi kondisi global.
Berikut petikan wawancara lengkapnya:
Rp 80,2 triliun. Walaupun kita targetin lagi insyaallah tahun depan yang sama, walaupun di kala harga komoditas menurun. Ini juga yang kita deg-degan. Tapi saya baru dapat laporan setengah tahun tadi, rugi laba. Laba bersih kita itu dari Rp 169 (triliun) ke Rp 183 (triliun). Jadi ini ada naik. Ini mudah-mudahan tabungan, tabungan karena kembali harga komoditas ini kita kurang tahu, karena bergejolak. Karena kontribusi tahun kemarin itu kan ada perbankan ada telko, harga komunitas dan lain-lain nah ini harus kita antisipasi.
Setuju. Karena gini, karena kalau kita lihat situasi global ini kan terlepas dari fenomena geopolitik tapi ekonomi yang menjadi kunci. Kalau kita lihat jumlah penduduk yang makin hari makan banyak, artinya apa isu mengenai kelaparan, isu ketenagakerjaan, di mana sekarang kita lihat juga isu persaingan usaha, yang antarnegara makin mengunci. Kita bisa lihat kalau orang melihat perang Rusia Ukraina kadang-kadang oh ini perang. Tetapi kalau kita lihat ekonominya, impact-nya luar biasa.
Ketika harga pangan, harga energi ini melambung. Nah di sinilah, saya lihat, ketika bapak presiden di sini, sudah alhamdulillah GDP kita di 4.700 menuju 4.800, kita bisa nggak di bawah kepemimpinan beliau nanti tahun depan itu di 5.200-5.300.
Karena kenapa, GDP ini menjadi bagian dari pada ekonomi kita dan masyarakat kita punya uang, punya kapital. Tinggal tentu pemerataannya, nah itu isu lain yang harus kita bicara. Tetapi bagaimana tadi yang Fito sampaikan ini mesti segera ke 10.000. Karena kenapa? Kalau kita tidak mendapatkan 10.000 per kapita, negara penduduknya makin tua, ekonominya lambat.
Nah ini yang saya rasa jadi kenapa keseriusan bapak presiden selalu bicara ekonomi. Dan saya percaya itu ketika,
Kebangsaan dan ekonomi. Jadi mesti ada kombinasi itu. Kebangsaan dan ekonomi.
Ya isunya akan kesenjangan. Jadi empat hal yang saya rasa harus kita antisipasi.
Oh itu bagian. Percuma kita tumbuh tapi kesenjangannya makin melebar. Itu kita berdosa Ketika kita lihat sekarang di negara-negara kapitalis sekarang seperti beberapa negara, saya tidak mau sebutin negaranya. Ketika kesenjangan makin terasa bagaimana terjadi kriminalitas yang tinggi.
Ketika terjadi mohon maaf orang yang tidak punya di mana-mana, tetapi di lain pihak mencari pekerjaan susah. Nah ini kan menjadi hal-hal yang saya rasa ini terjadi di negara lain. Nah apakah kita mau jadi negara ekonomi besar, tetapi hanya buat sebagian orang? Nah ini menurut saya kenapa isu ekonomi menjadi penting tetapi di situ isu kesenjangan yang menjadi bagian harus terjadi pemerataan. Nah di situ ada empat. Satu yang namanya pembukaan lapangan pekerjaan.
Ya saya nggak bisa bilang salah dan bener, tapi kan setiap individu atau setiap pemikiran punya policy yang berbeda. Bukan berarti berbeda ujungnya. Ujungnya tetap ingin kesejahteraan. Tapi cara strateginya yang berbeda. Kalau saya isu ya pertumbuhan ekonomi harus jadi karena itu fakta. Tetapi kesenjangan harus menjadi bagian ini pemerataan.
Ingat loh kita ini mayoritas anak muda. Jangan-jangan pertumbuhan atau pembukaan lapangan pekerjaan harus kita kombinasikan juga dengan kesempatan, makin banyak negara tua yang ada di luar negeri pun perlu hospitalisasi dari kita, perawat dan lain-lain. Nah ini menjadi bagian, tidak bisa kita menciptakan lapangan kerja sekadar oh negara kita tumbuh. Kita juga lihat opportunity negara lain.
Yang kedua, kembali ini tidak kalah pentingnya, pemerataan kesehatan. Percuma kita bicara lapangan pekerjaan tapi manusianya tidak sehat. Nah kita bisa lihat bagaimana dulu dari pemerintahan satu pemerintahan lama sudah ada sistem kesehatan yang baik, tetapi kadang-kadang kita ini ngos-ngosan. Kita ingin quick win, lari cepat tidak maraton.
Ini yang saya rasa penting sekali, kesehatan ini penting kenapa? Ingat 2038 ketika ini berbalik, keuangan untuk kesehatan itu bisa juga membuat negara tidak punya uang. Nah ini jadi pemerataan kesehatan.
Ketiga, kembali pemerataan pendidikan. Di mana kita harus pastikan bahwa pendidikan yang ada, tadi sudah saya sebutkan yang pertama, match dengan pekerjaan, atau memang kita ini tidak perlu pendidikan tinggi tapi lebih banyak pendidikan yang vokasi. Itu negara-negara itu sudah ada seperti Jerman.
Nah tentu yang terakhir tidak kalah pentingnya adalah cost of living. Bahwa daya beli harus ada, kehidupan masyarakat juga terjangkau. Bukan berarti kita menjadi sosialis, tetapi kita harus memastikan kepada masyarakat luas mereka dapat mereka bisa. Karena negara ini kan bagian dari kita semua bukan hanya bagian seseorang atau bagian kelompok. Nah ini yang saya rasa tidak mudah.
Memang banyak contoh. Ada negara seperti Singapura yang melakukan itu. Ada negara seperti China. Ada juga model Jepang, Korea, berbeda masing-masing. Nah tinggal kita mau yang mana. Karena kita tidak mungkin menjiplak daripada masing-masing strategi negara itu sama dengan kita, mungkin beda.
Nah ini yang kadang-kadang kita sebagai negara nonblok ini terjebak blueprint-nya negara lain. Yang seakan-akan, oh blueprint negara itu bagus buat kita. Padahal bukan. Blueprint-nya harus ditemui, baru kita lihat, cocok nggak. Kalau memang kita harus defense, kita defense. Tetapi kalau ini opportunity ya kita offense. Nah inilah yang saya rasa kembali kalau saya percaya ekonomi menjadi kunci.
Itu kan karena hilirisasi. Tapi apakah terjadi pemerataan, itu yang harus kita imbangi. Kenapa, saya bicara, kalau kita bicara hilirisasi sumber daya alam ini memang besar. Investasinya besar. Kenapa bapak presiden ini sekarang mendorong yang namanya hilirisasi pangan. Karena ini lebih masyarakat.
Nah ini keseimbangan ini antara besar menengah dan kecil harus kita lakukan. Nah karena itulah kenapa saya belajar, ketika di BUMN saya baru ngeh, Himbara itu berkontribusi 92% untuk Kredit Usaha Rakyat (KUR). Oh nah ini saya rasa hal-hal yang saya belajar. Artinya apa? Kalau lebih banyak lagi keberpihakan kepada tadi, golongan yang menengah atau bahkan yang ingin menjadi menengah, ini adalah sesuatu hal pemberdayaan yang memang harus konsisten, tidak bisa sepotong-sepotong.
Nah pertumbuhan yang ada di daerah-daerah luar saya rasa itu adalah salah satu contoh yang baik. Tetapi kita harus lihat pemerataannya. Kalau kita belajar dari negara-negara besar di dunia, Amerika, China, mereka punya berapa kota besar? Indonesia berapa? Artinya kita wajib melahirkan kita-kota besar lain di berbagai tempat minimal 10, ya. Dengan merawat yang sudah ada, menambah lagi 5.
Titiknya di mana itu menjadi kesepakatan nasional. Supaya apa? kesenjangan ini bisa terjadi juga pertumbuhan tidak hanya tadi masyarakat, tetapi antara pulau.
Nah kita bisa lihat ya Sumatera menjadi salah satu kontribusi Sumber Daya Alam (SDA). Tetapi infrastrukturnya belum siap. Itulah kenapa jalan tol didorong ke sana. Dan saya rasa mohon maaf, tidak cukup jalan tol. Kereta api juga harus di sana. Nah hal-hal seperti ini supaya ada keseimbangan.
Dan kembali kalau kita bicara ekonomi kita bicara logistik. Nah logistik erat dengan infrastruktur, yang namanya jalan, jalan tol, airport, pelabuhan. connectivity harus menjadi bagian.
