Title: Jalani 3 Laga di Ramadan, Begini Persiapan PSS Sleman

Content:
PSS Sleman melakukan sejumlah persiapan jelang berkompetisi di Liga 1 2023/2024 saat bulan Ramadan. Meski ada beberapa kendala, Super Elang Jawa telah mengantisipasi hal tersebut.
Selama bulan Ramadan, PSS Sleman akan melakoni tiga laga. Yakni lawan Borneo FC (14/3), Madura United (29/3), serta Arema FC (2/4).
Diakui pelatih PSS, Risto Vidakovic, timnya memiliki sejumlah kendala terkait waktu latihan saat Ramadan.
"Tentu akan ada kendala bagi kami saat memasuki bulan puasa untuk mengatur waktu latihan," ujar Risto dalam keterangan tertulis yang diterima detikJogja, Selasa (12/3/2024).
"Sebenarnya jadwal paling ideal adalah kami melakukan setelah berbuka puasa karena para pemain jadi memiliki tenaga seperti biasa. Namun, hal tersebut tidak mungkin dilakukan," sambung dia.
Sebab, kondisi lapangan latihan yang tidak dilengkapi lampu membuat PSS sulit untuk berlatih di malam hari setelah berbuka puasa.
Dengan kondisi tersebut, Risto menegaskan PSS tetap mampu menjalankan latihan reguler dengan maksimal.
"Dengan kondisi yang ada, kami tetap akan melakukan latihan secara maksimal. Karena hal tersebut menjadi tantangan saya untuk membuat tim ini menjadi lebih baik di pertandingan-pertandingan berikutnya," tegas dia.
Tak lupa, pelatih berpaspor Spanyol itu turut memberikan pesan kepada suporter PSS Sleman yang menjalankan ibadah puasa di bulan Ramadan.
Risto juga berharap Kim Kurniawan dan kawan-kawan bisa memetik hasil yang maksimal di tiga laga bulan Ramadan ini.
"Saya juga mengucapkan selamat menjalankan ibadah puasa bagi PSS Fans yang menjalankan. Semoga di bulan ini kami bisa menambah kebahagiaan kalian dengan memberikan hasil yang terbaik di setiap laga," pungkas Risto.
