Title: Hadapi Persis Solo Besok, Pelatih Dewa United Puji Pemain Laskar Sambernyawa

Content:
Pelatih Dewa United Jan Olde Riekerink, memuji permainan Persis Solo saat melawan Arema FC dan Persebaya Surabaya. Dia menyebut, Persis bermain lebih bagus.
Meski Persis Solo belum meraih kemenangan dalam empat laga terakhir, namun gaya permainan tim berjuluk Laskar Sambernyawa ini diwaspadai tim tamu.
"Dalam dua laga terakhir, saya rasa Persis Solo harusnya menang. Lawan Arema banyak peluang, lawan Persebaya gol pertama saya rasa itu tidak masuk. Belum memenangkan laga bukan berarti tidak berbahaya," kata Riekerink, saat konferensi pers di Stadion Manahan Solo, Sabtu (16/12/2023).
Persis Solo sendiri dijadwalkan melawan Dewa United pada pekan ke-23 Liga 1 2023/2024. Laga itu akan dimainkan di Stadion Manahan Solo, Minggu (17/12) pukul 15.00 WIB.
Riekerink menuturkan, kondisi timnya juga tengah cukup sulit saat melawan Persis Solo. Mereka belum memperoleh kemenangan dalam enam laga terakhir.
Mereka bertengger di klasemen ke-11 sementara dengan perolehan 27 poin. Sementara Persis Solo berada di urutan ke-14 dengan 25 poin.
"Program kita cukup sulit. Kita kehilangan poin karena tidak mencetak gol. Kita main di Stadion (Manahan) yang luar biasa, tapi bukan menjadi alasan kita untuk kalah, karena kita berada di posisi yang tidak kita harapkan," ucapnya.
Dewa United tengah memperbaiki catatan pertandingan mereka, untuk naik ke klasemen atas. Sebab, tiap minggu jarak poin begitu dekat.
Saat ini, Dewa United berada dalam kondisi yang stabil. Dia sangat senang dengan kombinasi pemain asing dan lokal yang ia miliki.
Namun sejumlah pemain Persis Solo diwaspadai oleh Dewa United. Bahkan, dia memuji gelandang Persis Solo, Messidoro sebagai pemain dengan assist yang bagus.
"Persis memiliki kualitas serangan yang bagus, yang bisa menentukan hasil pertandingan, dan itu kekuatan terbesar Persis. Mereka memiliki pemain dengan top assist (Messidoro) yang bisa merubah jalannya pertandingan. Roni bisa masuk sebagai sayap, dan tentu mereka (Persis) memiliki opsi-opsi untuk menyerang," pungkasnya.
