Title: Ada Nobar Vietnam Vs Indonesia di Balkot Solo, Begini Rekayasa Lalinnya

Content:
Pemerintah Kota (Pemkot) Solo akan menggelar nonton bareng (nobar) laga antara Timnas Vietnam melawan Timnas Indonesia. Adanya kegiatan ini maka Jalan Jenderal Sudirman (Jensud) di depan Balai Kota Solo akan ditutup, malam ini.
Kabid Lalu Lintas Dishub Solo Ari Wibowo mengatakan, adanya acara nobar itu membuat Jalan Jensud di depan Balai Kota akan ditutup sementara. Penutupan akan dilakukan malam nanti pada pukul 18.30-21.00 WIB.
"Kendaraan dari arah selatan akan dibelokkan ke Jalan Ronggowarsito. Sementara arus lalu lintas dari utara akan dibelokkan ke Jalan RE Martadinata dan Jalan Mayor Kusmanto," kata Ari kepada awak media, Selasa (26/3/2024).
Sebanyak delapan kantong parkir juga telah dipersiapkan untuk menampung kendaraan masyarakat yang akan ikut nobar.
"Ada delapan kantong parkir yang kita siapkan. Yakni Benteng Vasternburg, Jalan Urip Sumoharjo, Jalan Arifin, Jalan RE Martadinata, Jalan Ronggowarsito, Jalan Mayor Kusmanto, Gedung Parkir Ketandan, dan Loji Wetan," jelasnya.
Dalam kegiatan itu, masyarakat dilarang menggunakan kendaraan berknalpot brong, kendaraan tidak standar, dan melakukan konvoi.
Laga Vietnam melawan Indonesia itu dalam matchday keempat putaran kedua kualifikasi Piala Dunia 2026 zona Asia. Pertandingan digelar di Stadion Nasional My Dinh, Vietnam malam nanti.
Pertandingan merupakan pertemuan kedua Indonesia dengan Vietnam di kualifikasi Piala Dunia 2026. Pada laga pertama di Jakarta, Garuda sukses mengalahkan The Golden Star Warriors1-0.
Dari klasemen sementara grup F, Irak menyapu bersih kemenangan dari tiga laga, sehingga memuncaki grup dengan poin 9. Indonesia berada di peringkat ke-2 dengan torehan 4 poin.
Di bawahnya, ada Vietnam yang mengantongi 3 poin, dan di klasemen dasar ditempati Filipina dengan 1 poin.
