Title: Cara Naik Shuttle Bus Piala Dunia U-17 ke Stadion Manahan dari Tirtonadi

Content:
Keberlangsungan acara Piala Dunia U-17 2023 di Solo dipersiapkan oleh berbagai pihak. Salah satunya Dinas Perhubungan (Dishub) Kota Solo yang menyediakan shuttle bus khusus untuk penonton Piala Dunia U-17.
Bagi penonton Piala Dunia U-17 yang ingin ke Stadion Manahan tak perlu lagi bingung. Dengan shuttle ini, penonton Piala Dunia U-17 dapat dengan mudah pergi ke Stadion Manahan. Apalagi, terdapat dua titik shuttle bus yakni di Terminal Tirtonadi dan Lapangan Sepakbola Sumber.
Dengan harga tiket Rp 6 ribu, penonton Piala Dunia U-17 bisa pergi pulang dari lokasi parkir menuju Pintu C Stadion Manahan.
"Kalau mau naik shuttle bus langsung saja ke titik pemberangkatan nanti sudah ada petugas di sana," ucap Kepala Dishub Kota Solo, Taufiq saat dihubungi detikJateng, Selasa (14/11/2023).
Sementara itu Kepala UPT Transportasi Dishub Kota Solo Agus Purnomo mengatakan pembayaran tiket shuttle bus melalui sistem pembayaran secara tunai.
"Pembayaran secara tunai," kata Agus.
Perlu diingat, shuttle bus hanya beroperasi ketika terdapat jadwal pertandingan Piala Dunia U-17 2023. Jam operasional shuttle bus mulai pukul 13.00-22.00 WIB.
Itulah informasi cara menggunakan shuttle bus dari Terminal Tirtonadi ke Pintu C Stadion Manahan. Semoga bermanfaat, detikers!
Artikel ini ditulis oleh Sabrina Ariani peserta Program Magang Bersertifikat Kampus Merdeka di detikcom.
Kumpulan artikel pilihan oleh redaksi detikjateng
