Title: Babak Pertama Borneo FC Vs PSIS Semarang 1-0

Content:
Skor 1-0 menutup babak pertama laga Borneo FC melawan PSIS Semarang dalam lanjutan Liga 1 2023/2024. Borneo tampil mendominasi dalam laga yang digelar di Stadion Segiri, Samarinda, Sabtu (9/12/2023) malam.
PSIS nyaris unggul cepat di awal babak pertama. Berawal dari serangan cepat di siri kiri, Vitinho kemudian melepas umpan silang ke kotak penalti yang disambar Carlos Fortes.
Sayang, tendangannya masih bisa dihalau kiper Nadeo Argawinata. Fortes coba memanfaatkan bola muntah, namun Nadeo masih sigap mengamankan gawangnya.
Setelahnya, Borneo lebih menguasai jalannya pertandingan dan menciptakan beberapa peluang ke gawang PSIS. Penyelamatan penting dilakukan kiper PSIS, Adi Satryo usai menggagalkan tendangan terukur Adam Alis.
Menit 12, Adi Satryo kembali menggagalkan peluang jarak dekat Stefano Lilipaly. Beberapa menit berselang, Adi Satryo kembali membuat lini serang Borneo gigit jari usai kembali menepis peluang tuan rumah.
Borneo terus menggempur pertahanan PSIS. Berkali-kali, tim Pesut Etam menyerang mengandalkan kecepatan M Sihran dan Stefano Lilipaly, namun belum mampu menembus gawang PSIS.
Menit 21, PSIS giliran mendapat peluang lewat Vitinho. Namun tendangannya masih belum mengarah ke gawang Borneo.
Menit 29, Wiljan Pluim naik membantu serangan dari sisi kanan memberikan umpan silang ke gawang PSIS. Namun bola bisa diantisipasi dengan baik oleh Adi Satryo, padahal Cadenazi sudah terlihat siap menyambar bola.
Menit 35, PSIS mendapat peluang lewat set piece. Namun tendangan Carlos Fortes masih melambung.
Gol! Menit 43, Borneo akhirnya menjebol gawang PSIS lewat Adam Alis. Tendangan kerasnya gagal dihadang Adi Satryo. Skor 1-0 untuk Borneo bertahan hingga turun minum.
