Title: Sentuhan Arteta yang Bikin Declan Rice Berbeda

Content:
Declan Rice di Arsenal menjadi pemain yang berbeda dibanding saat masih bermain untuk West Ham United. Sang pemain kini jadi lebih ganas dalam urusan mencetak gol.
Tak hanya itu, Declan Rice juga rajin membuat assist. Itu berkat sentuhan pelatih Arsenal Mikel Arteta.
Dikutip dari detikSport, semasa di West Ham United, Declan Rice lebih dikenal sebagai gelandang bertahan. Sejak gabung Arsenal, ia mendapatkan sejumlah peran berbeda termasuk sebagai deep-lying dan box to box dengan lisensi menyerang lebih besar.
"Peran saya sepenuhnya berubah dibandingkan saat masih di West Ham dan butuh waktu untuk beradaptasi, untuk berkembang, dengan tanya-tanya dan saya sungguh mencoba memahaminya. Saya dibeli mahal-mahal, saya ingin banyak bertanya dan jadi lebih baik, dan saya ingin memenangi sesuatu dengan klub ini," kata Rice dikutip ESPN.
Peran-peran berbeda itu memberikan Rice keleluasaan lebih besar untuk terlibat dalam proses kreasi gol. Ia sejauh ini sudah bikin empat gol dan enam assist dari 36 penampilan saja.
Catatan itu tampak dalam trek untuk melewati torehannya semasa bersama West Ham. Di West Ham, ia cuma bikin 15 gol dan 13 assist dari 245 pertandingan di seluruh ajang.
Gelandang 25 tahun itu mengaku kini keranjingan bikin gol dan assist. Ia berharap bisa memenuhi target pribadinya di akhir musim.
"Saya antusias dengan mencetak assist sekarang. Itu hal besar buat saya karena sebelumnya gol-gol dan assist bukan saya banget," sambungnya.
"Tapi sekarang saya suka mencetak assist, mencetak gol-gol, dan saya merasa itu memberi saya energi lebih di lapangan. Saya berusaha keras, saya punya target hingga akhir musim ini, apa yang ingin saya capai," imbuh Rice.
