Title: Ambisi Striker PSS Sleman Saddam Gaffar Usai Pulih dari Cedera

Content:
Striker muda PSS Sleman, Saddam Gaffar, mengungkapkan ambisinya untuk kembali tampil usai jeda pertandingan. Pemain asal Jepara itu memang sempat absen lama bersama Super Elja usai dibekap cedera ACL (Anterior Cruciate Ligament).
Saddam berambisi untuk bisa kembali ke skuad usai pulih dari cedera ACL pada 2021 lalu. Kini, dia membeberkan kondisinya yang semakin baik dalam masa pemulihan.
"Alhamdulillah puji syukur cedera saya sudah semakin membaik," ungkap Saddam Gaffar dalam keterangan resmi yang diterima detikJogja, Jumat (29/12/2023).
"Sejauh ini perkembangan penyembuhan cedera saya sudah berada di angka 80%. Untuk latihan pemulihan ada dua tahap yaitu sebelum dan sesudah saya kembali ke Sleman," sambungnya.
Pemain kelahiran 24 September 2001 itu menceritakan proses latihan mandiri selama jeda kompetisi Liga 1 2023/2024. Dia turut berharap dapat kembali tampil usai jeda pertandingan.
"Di waktu libur ini, saya pun juga gunakan untuk berlatih meskipun tetap ada menikmati waktu liburnya juga sedikit. Semoga saya bisa segera kembali ke lapangan dan bisa membela PSS lagi," harapnya.
Tak hanya itu, jebolan PSS Sleman U-20 itu juga membeberkan menu latihan mandiri yang dia emban bersama tim PSS selama cedera.
"Sebelum balik ke Sleman, saya fokus pada penguatan dan balance," ujar pemain yang pernah membela timnas Indonesia U-19 itu.
"Lalu setelah balik ke Sleman, saya melanjutkan latihan gym, explosive, sama power dengan ditemani oleh Tim Medis PSS," pungkasnya.
