Title: Persib Gagal Menang Lagi, Bojan Kambing Hitamkan Kartu Merah

Content:
Persib Bandung harus puas berbagi poin dengan Barito Putera di pekan ke-25 Liga 1 2023/2024. Dalam laga di Stadion Sultan Agung, Bantul, Jumat (23/2) malam, pertandingan berakhir dengan skor imbang 1-1.
Persib sebenarnya unggul lebih dulu melalui gol David da Silva di menit 11. Maung Bandung juga mendominasi permainan setidaknya hingga turun minum.
Di babak kedua, Barito tampil dengan bermain lebih menyerang. Beberapa peluang didapat anak asuh Rahmad Darmawan usai jeda. Petaka bagi Persib tiba di menit 70.
Alberto Rodriguez diganjar kartu merah oleh wasit Erfan Efendi karena dianggap melanggar Gustavo Tocantins di luar kotak penalti. Kalah jumlah pemain, Persib keteteran menahan gempuran para pemain Barito.
Alhasil, kemenangan yang sudah di depan mata sirna. Laskar Antasari mampu menyamakan skor jadi 1-1 lewat gol Yuswanto Aditya di menit 90. Pemain yang baru masuk ini mencetak gol dari sundulan memanfaatkan sepak pojok.
Merespon hasil yang didapat timnya, pelatih Persib Bojan Hodak menyebut Maung Bandung menguasai pertandingan hingga menit 70. Namun kartu merah yang diterima Alberto menurut Bojan mengubah segalanya.
"Saya rasa dalam 70 menit kami bermain lebih baik, mengendalikan permainan. kami mencetak satu gol dan memiliki lebih banyak peluang dan jika saja bisa mencetak gol kedua, kami bisa menyelesaikan laga ini," ucap pelatih asal Kroasia ini.
"Tapi setelah ada kartu merah itu mengubah semuanya dan tentu saja kami berada dalam tekanan. Kami juga seharusnya bisa bereaksi lebih baik ketika gol itu terjadi," sambungnya.
Atas insiden kartu merah itu, Bojan menyatakan Persib bakal mengajukan keberatan dengan keputusan wasit. Dia menganggap, ada beberapa keputusan wasit yang keliru saat memimpin pertandingan tadi malam.
"Kami hanya tidak senang dengan kepemimpinan wasit. Kami akan mengajukan keberatan secara resmi. Saya sebenarnya ingin berbicara banyak mengenai wasit, tetapi saya tidak bisa," tegasnya.
Kekecewaan juga dirasakan kapten tim, Marc Klok. Seharusnya menurut Klok, Persib bisa mengamankan tiga poin di laga ini. Dia juga menganggap kepemipinan wasit perlu dievaluasi.
"Seperti coach bilang, setelah kartu merah semuanya berubah, kita cuma harus bertahan terus. Mereka press kita terus, mereka bisa ambil beberapa peluang. Saya sedih karena ini adalah pertandingan yang seharusnya kita menangkan dan imbang lagi," ucap Klok.
"Seperti coach bilang, wasit hari ini harus dievaluasi karena banyak keputusan yang tidak saya mengerti. Saya pikir semua tidak mengerti dan mungkin juga dia juga tidak mengerti aturan dari sepakbola. Silakan dievaluasi juga," pungkasnya.
