Title: Ramadhan Sananta-Riyandi Dipanggil Timnas untuk AFC Asian Cup 2023

Content:
Dua pemain Persis Solo, Ramadhan Sananta dan M Riyandi, dipanggil untuk membela Timnas Indonesia dalam ajang AFC Asian Cup 2023. Hal tersebut diumumkan lewat akun resmi Instagram klub @persisofficial.
"Ramadhan Sananta dan Muhammad Riyandi akan bergabung bersama Tim Nasional Indonesia untuk persiapan terakhir jelang AFC Asian Cup 2023Berikan penampilan terbaik kalian, Penggawa," tulis dalam caption status tersebut seperti yang dilihat detikJateng, Selasa (19/12/2023).
Manajer Persis, Chairul Basalamah mengonfirmasi pemanggilan tersebut. Dia mengungkapkan, Sananta dan Riyandi sudah berangkat selepas laga Liga 1 kontra Dewa United, Minggu (17/12).
"Sudah berangkat. Habis selesai pertandingan (lawan Dewa United), besoknya langsung (berangkat). Karena suratnya sudah ada beberapa hari sebelumnya," kata Chairul saat dihubungi detikJateng.
Chairul menuturkan, Riyandi sempat mengalami masalah pada kakinya usai berbenturan saat pertandingan. Namun, dia tetap memenuhi panggilan Skuad Garuda.
"Riyandi tidak dalam keadaan fit, karena kakinya sedikit terkena benturan. Tapi tim dokter sudah berkomunikasi untuk tetap berangkat. Karena dari PSSI tetap melakukan pemeriksaan medis," pungkasnya.
Ramadhan Sananta merupakan salah satu penyerang andalan Laskar Sambernyawa, julukan Persis. Dilansir situs transfermarkt, bomber berusia 21 tahun itu sudah mengoleksi 7 gol dari 18 pertandingan.
Sedangkan statistik M Riyandi bersama Persis Solo selama Liga 1 musim 2023/2024 ini adalah bermain 11 kali dan kebobolan 16 gol. Dia sempat mencatatkan 1 pertandingan cleansheet.
Adapun dalam ajang AFC Asian Cup 2023, Indonesia tergabung dalam grup D, bersama Irak, Jepang, dan Vietnam.
Laga pertama Indonesia di fase grup akan menghadapi Irak pada Senin (15/1/2024), dilanjutkan melawan Vietnam pada Sabtu (20/1/2024), dan Jepang pada Rabu (24/1/2024).
Untuk mempersiapkan pertandingan itu, pelatih kepala Skuad Garuda, Shin Tae-yong memanggil para pemainnya yang akan membela Timnas untuk melakukan pemusatan latihan di Turki. Dikabarkan mereka akan berangkat ke Turki pada Rabu (20/12).
Hal ini membuat kompetisi Liga 1 2023/2024 libur selama dua bulan. Tepatnya dari 19 Desember 2023 hingga 3 Februari 2024 mendatang.
