Title: Menang Lawan Vietnam, Shin Tae-yong: Indonesia Sedikit Beruntung

Content:
Timnas Indonesia menang 3-0 atas Vietnam. Indonesia juga mematahkan tren buruk saat bertandang ke Vietnam. Shin Tae-yong menyebut Indonesia mendapatkan sedikit keberuntungan saat bermain lawan Vietnam.
Pada laga Kualifikasi Piala Dunia 2026 zona Asia di Stadion My Dinh, Selasa (26/3/2024), Indonesia berhasil menang atas tuan rumah Vietnam dengan skor 3-0. Gol Indonesia dicetak Jay Idzes, Ragnar Oratmangoen, dab Ramadhan Sananta.
Timnas Indonesia itu mengakhiri puasa panjang kemenangan di kandang Vietnam sejak terakhir kali menang di sana pada 2004. Selain itu Indonesia membuka peluang lolos ke babak ketiga Kualifikasi Piala Dunia 2026 zona Asia.
Mengutip dari detikSport, pelatih Indonesia Shin Tae-yong gembira dengan kemenangan Indonesia atas Vietnam. Shin Tae-yong tak menampik pasukannya disertai sedikit keberuntungan.
"Kemarin di konferensi pers jelang pertandingan, saya mengatakan bahwa semua statistik bisa berubah. Hari ini kami melakukannya. Namun, di pertandingan ini Indonesia sedikit beruntung. Para pemain saya juga berusaha keras dan sudah melakukan yang terbaik," kata Shin Tae-yong dikutip Bongdaplus.vn.
Dua pertandingan terakhir Timnas Indonesia di babak kedua Kualifikasi Piala Dunia 2026 zona Asia baru akan digelar Juni mendatang. Indonesia dijadwalkan melakoni dua laga kandang melawan Irak (6/6), lalu Filipina pada lima hari berselang.
Kemenangan atas Vietnam menaikkan Indonesia ke peringkat kedua Grup F dengan perolehan tujuh poin dari empat pertandingan. Sekadar informasi, hanya dua tim teratas klasemen akhir berhak untuk lolos ke fase berikutnya, sekaligus lolos otomatis ke Piala Asia 2027.
