Title: Timnas Uzbekistan dan Spanyol Sudah Tiba di Solo

Content:
Tim sepakbola dari negara-negara peserta Piala Dunia U-17 di Solo sudah mulai berdatangan. Pukul 11.10 WIB, tim Uzbekistan mendarat di Bandara Adi Soemarmo, Boyolali.
Tim Uzbekistan tiba dengan penerbangan reguler pesawat Lion Air rute Denpasar-Solo dengan nomor penerbangan JT-927. Pantauan detikJateng di Bandara Adi Soemarmo, setelah menunggu bagasi, pukul 11.50 WIB, tim Uzbekistan mulai keluar dari terminal kedatangan domestik. Mereka menuju ke tempat parkir bus yang mengangkutnya ke hotel.
Pukul 12.00 WIB, tim Uzbekistan berjumlah 36 orang, meninggalkan Bandara Adi Soemarmo.
Selain tim Uzbekistan, juga telah tiba di Bandara Adi Soemarmo tim dari Spanyol. Tim dari negara matador itu tiba satu jam setelah kedatangan Usbekistan.
Tim Nasional Spanyol menumpang pesawat Air Asia dengan nomor penerbangan QZ-610 mendarat pukul 11.40 WIB. Penerbangan reguler rute Denpasar-Solo.
Satu pesawat dengan tim Spanyol ini juga tiba dua official dari tim Kanada. Sedangkan tim Kanada lainnya dijadwalkan akan tiba di Bandara Adi Soemarmo, nanti sore.
Sekitar pukul 12.43 WIB, tim Spanyol meninggalkan bandara menuju hotel tempatnya menginap.
Sebelumnya, General Manager PT Angkasa Pura I Bandar Udara Adi Soemarmo, Erick Rofiq Nurdin, menyatakan siap melayani kedatangan tim nasional peserta piala dunia U-17. Bandara Adi Soemarmo,sebagai salah satu pintu masuk Kota Solo juga turut mempersiapkan diri dengan memastikan kehandalan seluruh fasilitasnya.
"Seluruh fasilitas pendukung serta personel Bandara Adi Soemarmo menjelang Event FIFA U-17 telah kami siapkan, mulai dari fasilitas pelayanan sisi udara, terminal dan sisi darat, serta flow kedatangan maupun keberangkatan. Memastikan keamanan dan keselamatan penerbangan, termasuk rapat koordinasi dan kerja sama TNI/Polri, Pemerintah Daerah setempat dan pihak-pihak terkait lainnya," jelas Erick Rofiq Nurdin.
Kumpulan artikel pilihan oleh redaksi detikjateng
