Title: Indonesia Raih Poin Perdana di Piala Dunia U-17, Erick Thohir: Alhamdulillah

Content:
Timnas Indonesia U-17 berhasil meraih poin pertama di Piala Dunia U-17. Ketua Umum PSSI, Erick Thohir, bersyukur.
Garuda Asia bermain imbang 1-1 melawan Ekuador di Stadion Gelora Bung Tomo (GBT), Surabaya, dalam matchday pertama Grup A, Jumat (10/11/2023) malam WIB. Timnas Indonesia U-17 unggul 1-0 lebih dulu lewat gol yang dicetak Arkhan Kaka pada menit ke-22.
Keunggulan Indonesia hanya bertahan selama enam menit. Ekuador menyamakan kedudukan menjadi 1-1 melalui tandukan Allen Obando yang memanfaatkan umpan silang.
Erick Thohir mengapresiasi perjuangan pasukan Bima Sakti. Menurut Erick semangat hari pahlawan menjadi inspirasi untuk mencetak sejarah.
"Alhamdulillah tepat di hari pahlawan dan stadion yang memakai nama Bung Tomo, anak-anak menunjukkan semangat tak mau kalah. Hari bersejarah ini Alhamdulillah kita meraih hasil yang bersejarah bagi sepak bola Indonesia yang merebut poin pertamanya di piala dunia," ujar Erick selepas laga.
Erick pun menilai dukungan para pendukung timnas, termasuk Presiden Jokowi yang hadir langsung mampu membakar semangat pemain Timnas Indonesia U-17. Menurut Erick hal ini merupakan kebanggaan karena timnas mampu tampil baik di laga yang disorot dan disaksikan tokoh sepakbola dunia.
"Terima kasih atas dukungan para suporter termasuk presiden Jokowi yang telah menjadi pemain ke-12 bagi timnas. Hari ini kita buktikan kepada dunia Indonesia bisa! Sekali lagi terima kasih," Erick mengungkapkan.
Dukung Garuda Muda bersama #BNIGlobalReachIndonesian Pride! Pesan Tiketnya sekarang!
