Title: Pemain Tolak Bela Spanyol Sampai Luis Rubiales Mundur!

Content:
Pemain wanita Spanyol membuat sikap menentang keberadaan Luis Rubiales di Federasi Sepakbola Spanyol. Mereka menolak bertanding sampai Rubiales mundur.
Sikap itu dituangkan dalam surat yang ditandatangani 81 pemain perempuan, termasuk skuad Piala Dunia Wanita 2023. Isinya, mereka akan menolak panggilan timnas jika Rubiales masih memimpin federasi.
Surat itu dirilis pemain, melalui serikat pemain Futpro, tak lama setelah Rubiales menyatakan ogah mundur dari jabatannya, di tengah kecaman usai mencium Jenni Hermoso di podium Piala Dunia Wanita 2023.
"Sebagai akibat dari kejadian pagi ini, dan sehubungan dengan pidato membingungkan yang disampaikan Presiden Federasi Sepak Bola Kerajaan Spanyol (RFEF) Luis Rubiales , para pemain tim senior putri Spanyol, juara dunia terkini, mendukung Jennifer Hermoso, ingin menyampaikan kecaman tegas dan keras atas perilaku yang melanggar martabat perempuan," tulis surat itu, seperti dilansir The Athletic.
"Mengingat pernyataan yang dibuat Presiden RFEF, Jennifer Hemoso dengan tegas menyangkal dia menyetujui ciuman yang diberikan Luis Rubiales setelah final Piala Dunia: 'Saya ingin mengklarifikasi hal itu, seperti yang terlihat dalam gambar, sama sekali tidak ada saya menyetujui ciuman yang dia berikan kepada saya dan tentu saja, saya sama sekali tidak berusaha mengangkat Presiden [Rubiales mengatakan dia melakukannya]. Saya tidak akan membiarkan kata-kata saya diragukan, apalagi kata-kata yang tidak saya ucapkan, malah dibuat-buat."
"Dari serikat kami, kami ingin menekankan tidak ada perempuan yang berada dalam posisi di mana dia diharuskan memberikan jawaban tentang gambaran yang tidak dapat disangkal, yang telah dilihat semua orang dan tentu saja, mereka tidak boleh terlibat dalam tindakan non-konsensual."
"Para pemain tim nasional Spanyol, juara dunia saat ini, menunggu tanggapan tegas dari otoritas publik agar tindakan seperti yang dijelaskan di sini tidak luput dari hukuman. Kami ingin mengakhiri pernyataan ini dengan meminta perubahan struktural nyata yang membantu tim nasional untuk terus berkembang, guna mewariskan kesuksesan besar ini kepada generasi selanjutnya."
"Ini membuat kami sedih karena kejadian yang tidak dapat diterima ini justru menodai kesuksesan olahraga terbesar sepakbola wanita Spanyol. Setelah semua yang terjadi, saat upacara perebutan medali Piala Dunia Wanita, kami ingin menyatakan seluruh pemain yang menandatangani surat ini tidak akan kembali dipanggil ke tim nasional jika kepemimpinan saat ini terus berlanjut," tegas pernyataan dalam surat itu.
Rubiales sebelumnya mencium Jenni Hermoso di podium juara Piala Dunia Wanita 2023, usai Spanyol mengalahkan Inggris. Aksinya berbuntut panjang.
Jenni mengaku tak nyaman, meski belakangan sempat memakluminya. Kemudian, kecaman demi kecaman berdatangan menyerang Rubiales, yang dianggap melakukan tindakan tak pantas dan merendahkan perempuan.
Dari Menteri hingga Perdana Menteri meminta Luis Rubiales bertanggung jawab atas tindakannya. Namun, pria berusia 46 tahun itu menolak mundur, dan malah balik menyerang Hermoso, yang disebut mengajaknya berciuman lebih dulu.
