Title: Indonesia Juara di Dunia Sepakbola Virtual

Content:
Indonesia berhasil menjadi yang terbaik di dunia game sepakbola virtual. Tim Merah-Putih menjuarai perhelatan EA Sports FC Pro Mobile Festival 2024.
Digelar di Shanghai University of Finance and Economics Stadium, Shanghai, China, Minggu malam (17/3), tim Indonesia yang diwakili oleh Ahmad Nurhakim (ID.GarudaFM) dan Dennis Al Farizi Wahdiat Putra (ID.hazard) atau yang lebih dikenal sebagai Kumaaa berhasil mengungguli tim tuan rumah CN VGD.
"Terima kasih kami ucapkan kepada orang tua dan keluarga yang selalu mendukung dalam kondisi apa pun, baik menang maupun kalah, komunitas FC Mobile Community Indonesia, followers dan subscribers kanal YouTube GarudaFM, serta teman-teman yang telah mempercayakan kami sebagai perwakilan dari Indonesia dan senantiasa mendukung kami dengan komentar positif," ujar Ahmad Nurhakim alias GarudaFM dalam keterangan pers.
Perolehan poin dari Kumaaa pada hari pertama dan GarudaFM di hari kedua berhasil menuntun Indonesia masuk ke babak perempat final dan mengungguli tim-tim dari negara lain, hingga akhirnya berhasil menuju ke tahap final.
Pertandingan final antara Indonesia dan China berlangsung dengan formatbest offive, di mana kedua tim harus memperebutkan tiga poin kemenangan untuk menyandang gelar juara.
GarudaFM membuka pertandingan dengan kemenangan 1-0 dalam pertandingan pertama, sementara Kumaaa memastikan kemenangan lanjutan dengan mencetak gol di waktu tambahan pada pertandingan kedua.
Meskipun tim Indonesia mengalami kekalahan 0-3 dalam pertandingan ketiga, GarudaFM dan Kumaaa berhasil mengubah keadaan dengan gemilang saat Kumaaa mencetak tiga gol yang menjadi penentu kemenangan bagi Indonesia.
"Terima kasih untuk keluarga di rumah yang sudah mendukung kami, serta teman-teman di Indonesia atas motivasi baiknya," ujar Dennis Al Farizi Wahdiat Putra alias Kumaaa.
Sebanyak 12 tim dari berbagai penjuru dunia termasuk Indonesia, Tiongkok, Korea Selatan, Jepang, Thailand, Malaysia, Singapura, Mesir, Yordania, Australia dan Spanyol turut berpartisipasi dalam laga showcase invitational tournament tersebut.
Perhelatan EA Sports FC Pro Mobile Festival 2024 telah berlangsung mulai 14 Maret 2024 hingga memasuki babak final pada 17 Maret 2024.
