Title: Manajemen Persib Jawab Isu Tiga Pemain akan Dipinjamkan

Content:
Beredar kabar tiga pemain Persib Bandung bakal dipinjam pada paruh musim Liga 1 2023/2024. Namun, manajemen menepis kabar tersebut.
Ketiga pemain yang dirumorkan dipinjamkan adalah Eriyanto, Victor Igbonefo, dan Abdul Aziz. Ketiga pemain itu memang tidak mendapatkan menit bermain yang cukup.
Eriyanto bahkan belum pernah dimainkan pada musim ini. Sementara itu, Abdul Aziz juga baru satu kali bermain pada musim ini.
Aziz pernah mendapatkan kesempatan bermain saat Persib melawan Barito Putera di Stadion Gelora Bandung Lautan Apa (GBLA), Minggu (13/8/2023). Azi saat itu masuk menggantikan Levy Madinda pada menit ke-88. Aziz hanya bermain dua menit.
Sementara Victor Igbonefo lebih banyak duduk di bangku cadangan. Victor kalah bersaing dengan Nick Kuipers dan Alberto Rodriguez.
Hingga pekan ke-16, Victor Igbonefo baru memainkan enam laga. Totalnya, Igbonefo bermain selama 348 menit.
Deputi CEO PT Persib Bandung Bermartabat (PBB) Teddy Tjahjono menepis kabar tiga pemain yang santer dipinjamkan itu. Teddy menyebut kabar tersebut tidak benar.
"Hoaks semua," kata Teddy kepada awak media, Senin (23/10/2023).
Teddy mengaku belum ada pembicaraan lebih dalam dengan pelatih Persib Bojan Hodak tentang transfer pemain pada paruh musim ini. Menurutnya, Bojan Hodak lebih cenderung mempertahankan pemain yang ada saat ini.
"Belum, masih ada sampai tanggal 28 (Oktober). Pelatih masih berencana untuk mempertahankan pemain yang ada," ucap Teddy.
