Title: Marc Klok dan Edo Febriansah Wakili Skuad Persib di Turki

Content:
Marc Klok dan edo Febriansah akan terbang ke Turki. Ia ke sana untuk menjalani training center (TC) atau pemusatan latihan bareng para pemain Timnas Indonesia.
Marc Klok dan edo Febriansah jadi dua pemain Persib Bandung yang mengikuti TC tersebut. Sedangkan Rachmat Irianto yang sebelumnya jadi langganan timnas, tak dipanggil untuk mengikuti TC tersebut.
Total, akan ada 29 pemain yang mengikuti TC tersebut. Hal itu dilakukan untuk persiapan tampil di Piala Asia 2023 yang bakal digelar 12 Januari hingga 10 Februari 2024.
Dikutip dari detikSport, pemusatan latihan di Turki itu akan digelar pada 20 Desember 2023 sampai 6 Januari 2024. Ketua Badan Tim Nasional, Sumardji, menegaskan bahwa para pemain yang berkiprah di Liga 1 sudah berkumpul.
"Pemain yang bermain di Liga 1 sudah bisa berkumpul semua karena kompetisi jeda hingga awal Februari 2024. Selain itu juga, mereka akan menjalani beberapa rangkaian uji coba, pada tanggal 2 dan 5 Januari 2024 melawan Libya di Antalya, kemudian di tanggal 9 Januari melawan Iran di Qatar, di lapangan latihan Iran, pukul 20.30," kata ketua Badan Tim Nasional (BTN) Sumardji, Selasa (19/12), di situs PSSI.
"Para pemain yang dipanggil beberapa di antaranya sudah mengikuti kualifikasi Piala Dunia 2024 di Irak dan Filipina sebelumnya. Nama baru Justin Hubner yang sudah menjadi WNI pun langsung dipanggil. Hanya Rachmat Irianto yang mengalami cedera dan tak ada pemain pengganti," sambungnya.
Pemain yang baru mendapatkan paspor Indonesia, Justin Hubner, juga dibawa ke Turki. Selain itu, ada juga Ivar Jenner dan Marselino Ferdinan.
Shin Tae-yong sendiri nantinya harus mencoret enam pemain untuk di bawa ke Qatar. Sebab skuad Piala Asia 2023 nanti hanya akan dihuni 23 pemain.
Timnas Indonesia tergabung di Grup D Piala Asia 2023. Vietnam, Irang, dan Jepang yang menjadi saingan tim Merah-Putih untuk lolos ke fase gugur.
1. Syahrul Trisna2. Muhamad Riyandi3. Ernando Ari
4. Justin Hubner5. M. Edo Febriansah6. Wahyu Prasetyo7. Rizky Ridho8. Jordi Amat9. Elkan Baggott10. Sandy Walsh11. Shayne Pattynama12. Asnawi Mangkualam13. Pratama Arhan
14. Saddil Ramdani15. Marc Klok16. Ricky Kambuaya17. Witan Sulaeman18. Egy Maulana19. Adam Alis20. Arkhan Fikri21. Yakob Sayuri22. Yance Sayuri23. Marselino Ferdinan24. Ivar Jenner
25. Hokky Caraka26. Ramadhan Sananta27. Dendy Sulistyawan28. Dimas Drajad29. Rafael Struick
