Title: Cari Starting Eleven, Persis Tantang Arema dan PSS di Laga Uji Coba

Content:
Persis Solo tengah mempersiapkan diri jelang kembali bergulirnya Liga 1. Dibawah pelatih anyar Milomir Seslija, Persis melakoni pemusatan latihan di Yogyakarta.
Training camp Persis Solo di Jogja akan berlangsung tanggal 15-21 Januari. Di sela-sela pemusatan latihan itu, Laskar Sambernyawa akan melakoni dua laga uji coba.
"Sebelum menghadapi Madura United, kita memiliki agenda menghadapi PSS Sleman dan Arema FC," kata Milo melalui siaran pers yang diterima detikJateng, Selasa (16/1/2024).
Persis akan melakoni kompetisi Liga 1 lebih cepat, untuk melakukan laga tunda melawan Madura United di Stadion Manahan Solo pada Selasa (30/1) mendatang.
Untuk menyiapkan timnya, Milo telah melakukan laga uji coba melawan UNSA FC. Laga uji coba berikutnya akan menjamu PSS Sleman di Yogyakarta, dan melawan Arema FC di Solo.
"Kita masih mencoba untuk melakukan adaptasi terhadap gaya permainan, dan kita akan terus berlatih dengan keras agar dapat berkembang menjadi lebih baik setiap harinya," ujarnya.
Dalam laga uji coba itu, Milo tidak mengincar hasil akhir. Namun dia akan melihat para pemainnya bermain untuk menentukan starting eleven Persis Solo dibawah nahkodanya.
"Menurut saya berapapun hasil pertandingan nanti tidak akan menjadi masalah. Saya akan berfokus pada dua laga tersebut untuk mendapatkan gambaran sebelas pertama dan pemain-pemain cadangan yang akan saya pilih. Ini juga untuk menumbuhkan rasa kepercayaan diri pemain ketika Liga kembali dimulai," jelasnya.
Pada training camp di Yogyakarta, Milo tidak hanya akan berfokus pada metode latihan di lapangan. Ia juga akan mencoba membangun kebersamaan di dalam tim dan kebersamaan antar pemain.
Selain itu, metode makanan pemainnya, hingga waktu istirahat akan diperhatikan secara ketat. Agar punggawa Laskar Sambernyawa dalam kondisi terbaik mereka untuk meraih hasil positif di sisa laga Liga 1.
"Kita masih memiliki waktu untuk memperbaiki tim. Mungkin ini bukan hal yang mudah, tetapi kita akan memanfaatkan waktu untuk meningkatkannya selama sesi latihan," pungkasnya.
