Title: Dituduh Tutupi Kasus Judi Ilegal Fagioli, Juventus Buka Suara

Content:
Nicolo Fagioli disebut-sebut terlibat dalam kasus perjudian ilegal. Hal itu membuat Juventus sampai mengeluarkan pernyataan.
Fabrizio Corona adalah orang pertama yang melaporkan bahwa Fagioli mempunyai masalah dengan perjudian. Hal tersebut sudah dalam investigasi, yang sejauh ini juga mengkaitkan Sandro Tonali dan Nicolo Zaniolo.
Corona turut menyebut bahwa Juventus tahu situasi itu dan berusaha menutupi permasalahan perjudian pemainnya. Tak terima dengan tuduhan itu, pihak Bianconeri membuat rilis.
"Mengenai apa yang diberitakan oleh beberapa media, Juventus FC menyatakan bahwa saat tahu berita tentang kemungkinan keterlibatan pemain Nicolo Fagioli dalam masalah taruhan, mereka segera menghubungi Kantor Kejaksaan Federal FIGC."
La Repubblica beberapa hari lalu melaporkan setidaknya ada selusin pemain Serie A yang diduga terlibat. Hal itu merupakan suatu pelanggaran berat karena sudah diatur dalam pasal 24 kode keadilan olahraga FIGC.
Pemain yang dinyatakan bersalah bisa dihukum tampil di sepakbola selama tiga tahun. Hukuman itu bisa saja berkurang andai pelaku berkolaborasi secara proaktif atau langsung mengakui kesalahan.
