Title: Jechson Felix Latihan Bareng Sada Sumut FC, Keluar dari PSDS Deli Serdang?

Content:
Pemain PSDS Deli Serdang di putaran pertama, Jechson Felix terlihat latihan bersama Sada Sumut FC. Lantas apakah Jackson sudah keluar dari PSDS?
Momen Jechson Felix latihan bareng Sada Sumut diketahui dari sebuah foto yang dilihat detikSumut, Jumat (3/11/2023). Dalam foto terlihat para pemain sedang mendengarkan arahan dari asisten pelatih, Boy Jati Asmara.
Di dalam foto tersebut, terlihat Jechson berdiri tepat di pemain baru Sada Sumut, Aleksandar Rakic. Mereka terlihat bersama pemain lain mendengarkan arahan dari kepelatihan.
Jechson sendiri merupakan pemain sayap PSDS Deli Serdang di putaran pertama. Dia bermain sebanyak tiga kali musim ini.
Dari tiga penampilan, Jackson diketahui tidak berhasil mencetak satu buah gol pun. Dia hanya berhasil mencatatkan satu kali assist.
Sebelum bermain bersama PSDS, Jackson sempat memperkuat Perserang. Selain itu, dia juga diketahui pernah bermain dengan Bali United.
Pelatih PSDS Deli Serdang Zefrizal membenarkan jika Jechson sudah keluar dari PSDS. Namun dia tidak tahu apakah Jechson sudah bergabung dengan Sada Sumut FC.
"Ya mungkin (sudah bergabung dengan Sada Sumut)," kata Zefrizal kepada detikSumut, Jumat (3/11/2023).
Manajer Sada Sumut FC Yosephine Sembiring menyebutkan jika Jechson masih tahap proses untuk bergabung dengan Sada Sumut. Jechson disebut sudah hampir bergabung dengan Sada Sumut.
"(Jechson Felix) hampir (bergabung dengan Sada Sumut)," sebut Yosephine.
