Title: Stefano Beltrame yang Semakin Haus

Content:
Gelandang serang Persib Bandung Stefano Beltrame mencetak gol pertamanya. Kini pemain asal Italia ini ingin mencetak lebih banyak gol untuk Maung Bandung.
Gol pertama Stefano untuk Persib dicetak di laga melawan Persis Solo pada 4 Februari 2024 kemarin. Dalam laga yang berakhir imbang 2-2 ini, Stefano mencetak gol pembuka bagi Persib melalui tandukan kepalanya.
Usai membukukan gol pertamanya, Stefano mengaku ingin terus mencatatkan namanya di papan skor. Dia pun antusias dan tak sabar untuk memainkan laga berikutnya bersama Persib Bandung.
Adapun laga berikutnya, Persib akan bertandang ke markas Barito Putera di Stadion Demang Lehman pada 23 Febuari 2024. Stefano mengaku siap untuk kembali berkontribusi bagi tim asuhan Bojan Hodak ini.
"Tentu saja ini bagus bagi saya. Saya sangat ingin mencetak gol dan sekarang perasaan saya sudah semakin baik hari demi hari. Jadi saya tidak sabar untuk bermain lagi," ucap Stefano, Jumat (9/2/2024).
Namun Stefano harus lebih dulu menjaga kondisi fisiknya. Sebab kompetisi Liga 1 kembali libur jeda Pemilu 2024. Pemain yang diboyong pada transfer paruh musim Liga 1 ini menyatakan kondisinya siap untuk memainkan laga berikutnya.
Dia juga menyatakan, telah melakukan evaluasi dari pertandingan melawan Persis kemarin. Stefano berjanji untuk tampil lebih baik di laga-laga berikutnya.
"Saya merasa dalam kondisi yang bagus. Saya menjalani recovery dari laga sebelumnya. Saya beristirahat tiga hari dan memikirkan apa yang kurang baik di laga kemarin, apa yang bisa dilakukan dengan lebih baik, dan saya siap menghadapi laga berikutnya," pungkasnya.
