Title: Gol dari Lemparan ke Dalam Salto... Kok Bisa?

Content:
Pesepakbola putri Zoey Maloney menjadi buah bibir berkat gol yang dicetaknya lewat lemparan ke dalam sambil salto. Ada yang bertanya-tanya, "kok golnya sah?".
Momen lemparan ke dalam salto itu terjadi di sepakbola putri level kampus. Zoey Maloney tercatat sebagai pemain Universitas Drake, perguruan tinggi yang berada di Des Moines, Iowa, Amerika Serikat.
Di menit ke-40 pertandingan melawan University of Northern Iowa, Drake mendapatkan lemparan ke dalam di sisi kiri lapangan. Maloney yang mengambil.
Dengan bola dipegang oleh kedua tangannya, Maloney terlihat ancang-ancang cukup jauh sebelum kemudian berlari, salto, dan melemparkan bola ke arah gawang lawan.
Bola lalu meluncur masuk untuk berbuah gol buat timnya Maloney. Gol cantik, karena gol itu diawali oleh lemparan ke dalam sambil salto.
Nah, situasi ini kemudian membuat sejumlah orang keheranan. Bukankah gol tidak dinyatakan sah jika dicetak lewat lemparan ke dalam? Benar, tapi ada satu catatan yang membuat aksi Maloney menjadi gol.
Menurut peraturan, seorang pesepakbola memang tidak bisa mencetak gol secara langsung lewat lemparan ke dalam. Tapi gol akan menjadi sah andaikata bola kena sentuhan oleh kiper.
"Karena kiper menyentuh bola, golnya pun sah," sebut SportBible yang mengomentari adegan tersebut.
Dalam video mengenai momen gol tersebut terdengar pula komentator pertandingan sempat mengatakan, "jangan sentuh bolanya, kiper." Gerak refleks kiper yang berusaha mencegah bola masuk ke gawang, secara ironis, membuat gol itu menjadi sah -- setelah si kulit bundar terkena tangannya.
