Title: 'Bantuan' Liverpool yang Bikin Chelsea Main Oke

Content:
Manajer Liverpool Juergen Klopp melempar pernyataan menarik. Ia menyebut Chelsea main oke gegara 'bantuan' dari Liverpool. Apa maksudnya?
Diketahui, Chelsea vs Liverpool tersaji di Liga Inggris pada pekan perdana, Minggu (13/8) malam WIB. Laga berakhir imbang 1-1.
Chelsea tampil lebih menggigit. Tuan rumah melepas empat tembakan mengarah ke gawang berbanding satu dari Liverpool.
The Blues juga mendominasi dengan penguasaan bola 65 persen berbanding 35 persen. Enzo dkk sebenarnya sempat tampil canggung di awal babak pertama, tapi kemudian bisa bangkit.
Dikutip dari detikSport, Juergen Klopp, manajer Liverpool menyebut laga berjalan intens. Klopp akui, timnya cuma bagus di awal, selanjutnya Chelsea on fire!
"Kami mengawali laga dengan meyakinkan, sudah dua mencetak gol indah, tapi yang terakhir dianulir karena offside," buka Klopp kepada Sky Sports.
"Kami terlalu membuka pintu buat Chelsea, kami mudah kehilangan bola dan mereka dengan cepat mengambil momentum dan mengendalikan laga," sambungnya.
Tersirat, Juergen Klopp menyebut Chelsea lebih baik dibanding musim lalu. Tentu katanya, juga gegara perlawanan Liverpool di laga itu!
"Babak kedua permainan lebih terbuka dan sangat intens. Dari sudut pandang saya, sepertinya kami membantu Chelsea ke bentuk permainannya," ungkap Klopp.
"Mereka tampil lebih ofensif, kami harusnya bisa lebih mengontrol laga," lanjutnya.
"Saya kurang puas hasilnya tapi sudah cukup senang. Ini baru laga awal, kami sudah berjalan ke arah yang benar," tutupnya.
