Title: Hasil Liga 1: Persis Solo Menang 2-0 Atas Rans Nusantara

Content:
Persis Solo mempertahankan tren kemenangan mereka usai mengalahkan RANS Nusantara dengan skor 2-0. Kedua gol dicetak di babak pertama.
Persis Solo menghadapi RANS Nusantara dalam lanjutan Liga 1 pekan ke-30 di Stadion Manahan Solo pada Sabtu (30/3/2024) malam. Pada babak pertama, Persis Solo berhasil unggul 2-0 berkat gol yang dicetak Roni pada menit ke-24 dan Moussa Sidibe pada menit ke-40.
Memasuki babak kedua, kedua tim masih mempertahankan skuad yang sama. Tak ada pergantian pemain yang dilakukan.
Meski unggul dua gol, Laskar Sambernyawa tak mengundurkan agresivitas. Althaf yang melepaskan umpan lambung pada menit ke-29 dapat ditanduk Jaimerson. Sempat mengecoh kiper RANS, namun tandukan tersebut hanya membentur mistar.
Pada menit ke-52, Alfredo Vera menarik keluar dua pemainnya, yakni Erwin Ramdani dan Dandi Maulana. Mereka digantikan oleh Irfan dan Marckho. Semenit kemudian, Persis menarik Gavin Kwan yang diganti M Faqih. Menit ke-57, Hamka Hamza yang mengalami masalah pada kakinya digantikan oleh M Syukron.
Taufik Hidayat mendapatkan kartu kuning pada menit ke-63 usai melakukan diving di area kotak penalti Persis. Pada menit ke-66 Persis, menarik Roni dan Sutanto Tan yang digantikan Ramadhan Sananta dan Taufiq Febrianto.
Pertarungan di lini tengah mewarnai babak kedua ini. Kedua tim kesulitan menebus lini pertahanan tim lawan, sehingga tak banyak peluang tercipta.
Hingga peluit panjang tanda akhir laga berakhir ditiup, tak ada gol lagi yang tercipta. Persis Solo mengunci kemenangan dengan skor 2-0.
Hasil ini membuat Laskar Sambarnyawa naik ke peringkat delapan dengan 44 poin. Adapun RANS di peringkat ke-13 dengan torehan 34 poin. Hasil ini menambah catatan negatif RANS, belum menang dalam 14 laga terakhir.
