Title: Badai Cedera yang Menggila di Arsenal

Content:
Arsenal sedang diterpa masalah tidak sedap. Badai cedera menghantam skuad mereka. Teranyar, ada Gabriel Jesus dan Thomas Partey yang juga turut cedera.
Hal ini bikin manajer Mikel Arteta pusing bukan kepalang. Sebab Arsenal tengah berjuang di berbagai kompetisi.
Dikutip dari detikSport, Jesus sejatinya tampil cemerlang saat Arsenal mengalahkan Sevilla 2-1 di Liga Champions tengah pekan kemarin, lewat sumbangan gol dan assist. Sayangnya, Jesus tidak bisa bermain penuh karena mengalami cedera sehingga digantikan Eddie Nketiah di menit ke-81.
Setelah itu, Jesus harus menjalani serangkaian pemeriksaan yang diketahui otot hamstringnya bermasalah. Kondisi membuat Jesus harus menepi sementara waktu.
Cedera ini juga pukulan buat Arsenal yang sempat kehilangan Jesus di awal musim ini karena cedera lutut. Apalagi Arsenal begitu mengandalkan Jesus di lini serang karena performa Gabriel Martinelli, Eddie Nketiah, dan Kai Havertz masih naik-turun.
"Hasil pemeriksaan menyebut ototnya bermasalah dan kami mungkin kehilangannya beberapa pekan. Sementara untuk Gabi, saya tidak bisa pastikan berapa lama dia harus absen karena dia selalu memberikan kejutan," ujar manajer Arsenal Mikel Arteta seperti dilansir Sky Sports.
"Dia merasa ada masalah pada ototnya saat melakukan gerakan yang tidak diduga. Memang benar dia terlalu banyak bermain dalam beberapa pekan, bersama tim nasional dan lalu bermain di laga-laga itu, yang mana sudah lama tidak dijalaninya. Ini kabar buruk untuk kami."
Tak cuma Jesus, Thomas Partey juga harus menepi untuk waktu yang tidak bisa ditentukan setelah mengalami cedera otot di sesi latihan. Partey sudah absen sejak pekan lalu karena persoalan serupa.
"Dia mengalami cedera otot dan kami prediksi dia akan absen beberapa pekan," paparnya.
"Kami tidak tahu seberapa parah, dia akan menjalani tes hari ini. Dia mendapat benturan di sesi latihan terakhir sebelum laga kontra Sevilla. Sangat disayangkan."
Cedera Jesus dan Partey ini makin bikin Arteta pusing, karena dia baru saja melalui badai cedera hebat beberapa pekan lalu yang membuat banyak pemainnya absen. Kini tinggal tersisa tiga pemain di ruang perawatan, salah satunya adalah Jurrien Timber yang mengalami cedera ligamen lutut.
