Title: Presiden RFEF Minta Maaf Usai Cium Pemain Timnas Putri Spanyol

Content:
Presiden Federasi Sepakbola Spanyol (RFEF), Luis Rubiales, bikin heboh usai mencium pemain putri, Jennifer Hermoso. Dia meminta maaf atas aksinya tersebut.
Insiden itu terjadi di saat Timnas Putri Spanyol menjadi jawara Piala Dunia Perempuan 2023. La Roja menang 1-0 atas Inggris pada partai final yang berlangsung di Stadium Australia, Sydney, Minggu (20/8/2023).
Rubiales hadir dalam sesi pengalungan medali juara. Ketika tiba waktunya Hermoso dikalungi medali, Rubiales menyambutnya dengan ciuman di bibir.
Aksi main sosor bibir Luis Rubiales menjadi sorotan insan sepakbola. Banyak yang mengecam pria 45 tahun itu, terlebih ketika Jennifer Hermoso mengaku tidak nyaman dengan perlakuan Rubiales.
Menanggapi kontroversi tersebut, Rubiales mengaku tidak memiliki niatan buruk. Dia mengklaim aksinya itu spontan untuk menunjukkan kegembiraan atas keberhasilan Timnas Putri Spanyol.
"Ada fakta yang saya sesalkan dan itu semua terjadi antara seorang pemain dan saya, dengan hubungan yang luar biasa antara keduanya, juga dengan orang lain, dan di mana, tentu saja, saya salah," kata Rubiales, dilansir dari Marca.
"Saya harus akui, karena dalam momen efusifitas maksimal, tanpa niat buruk, tanpa itikad buruk, apa yang terjadi terjadi, sangat spontan, tanpa itikad buruk oleh salah satu pihak," dia menambahkan.
"Apa yang terjadi di sana tidak dipahami di sini. Kami melihatnya sebagai sesuatu yang wajar, normal, dan sama sekali tidak ada itikad buruk. Namun di luar sepertinya ada kehebohan. Tentu saja, jika ada orang yang merasa dirugikan oleh ini, saya harus minta maaf, tidak ada pilihan lain," pungkasnya.
