Title: Man City Menang Meyakinkan atas MU, Guardiola: Bukan Laga Mudah

Content:
Manchester City mendominasi Manchester United untuk memetik kemenangan 3-0. Pep Guardiola bersikukuh, Man City tak menjalani pertandingan yang mudah.
Derby Manchester antara MU vs Man City dipanggungkan di Stadion Old Trafford, Minggu (29/10/2023). The Citizens membuat rival sekotanya itu tidak berkutik usai menguasai lebih dari 60% penguasaan bola dan melahirkan 21 percobaan (10 on target). Sementara itu MU hanya bisa membuat tujuh percobaan saja (3 on target).
Erling Haaland tampil garang untuk memotori kemenangan Man City. Bintang sepakbola Norwegia itu menyumbang dua gol pertama timnya, dan mencetak assist untuk gol ketiga Man City yang dibuat Phil Foden.
"Saya memahami pertanyaannya karena anda itu seorang jurnalis yang bagus. Pertandingan tadi tampak mudah, tapi itu bukan laga yang mudah," sahut manajer Man City itu menjawab pertanyaan dari Daily Mirror.
Manchester City kembali ke peringkat ketiga klasemen Liga Inggris usai mengumpulkan 24 poin hasil 10 pertandingan. Si Biru Langit kalah subur dari Arsenal sehingga berhak menempati posisi kedua dengan perolehan angka serupa, dan hanya tertinggal dua poin dari Tottenham Hotspur di peringkat teratas.
Guardiola mengatakan, Man City bermain lebih tenang setelah Haaland mencetak gol keduanya di awal paruh kedua. "Di 5-10 menit pertama, kami kehilangan bola-bola mudah dan melawan sebuah tim yang jago serangan balik itu berbahaya," kata dia kepada BBC.
"Kemudian di babak kedua mereka membuat serangan agresif dua kali, dan kami membangun serangan yang luar biasa dan kami menekan mereka dan menciptakan peluang. Kemudian setelah gol kedua kami mengalirkan bola dengan baik dan bisa saja mencetak gol lebih banyak."
"Gol kedua sangat membantu kami jauh lebih tenang dan bermain lebih sempurna. Sangat bagus," Guardiola mengatakan usai Manchester City mempermalukan Manchester United.
Simak Video 'Manchester is Blue! Man City Sungkurkan MU di Old Trafford':
[Gambas:Video 20detik]
