Title: Video Bernarasi Cristiano Ronaldo 'Bismillah' Sebelum Tendang Penalti Viral!

Content:
Beredar video Cristiano Ronaldo yang dinarasikan mengucap Bismillah saat akan melakukan tendangan penalti. Peristiwa itu terjadi dalam laga Portugal melawan Slovakia di kualifikasi Piala Eropa 2024.
Dikutip dari detikSport, Minggu (15/10/2023), narasi yang disematkan dalam video itu berupa pertanyaan: apa Ronaldo baru saja mengucap Bismillah?
Dalam laga tersebut, Ronaldo cs meraih kemenangan 3-2 di laga tersebut. Dua di antara gol Portugal dicetak oleh Cristiano Ronaldo.
Gol Cristiano Ronaldo yang pertama di laga itu lahir dari eksekusi penalti. Detik-detik momen sebelum menendang bola dari titik 12 pas itulah yang kini viral.
Ronaldo tampak bergumam sebelum mengeksekusi penalti dan gerakan bibir Cristiano Ronaldo itu memunculkan yang disebut diduga mengucap Bismillah.
Lafal bismillah yakni Bismillahirrahmannirrahiim, biasa diucapkan umat Islam sebagai bentuk 'doa' saat mengawali sebuah perbuatan yang baik.
Meski begitu ada pula yang menyebut gerak bibir Cristiano Ronaldo itu bukanlah sedang mengucap Bismillah.
Ada yang menduga CR7 berucap "vamos marcar" dalam bahasa Portugis, atau "ayo bikin gol". Ucapan itu disebut untuk menyemangati diri.
Belum ada yang mengonfirmasi tentang apa yang diucapkan Cristiano Ronaldo saat itu.
Namun Ronaldo yang kini merumput di Arab Saudi bersama Al Nassr tampak antusias dengan beragam kegiatan tradisi dan budaya di klubnya.
CR7 bahkan sempat mengucap ucapan salam 'Assalamualaikum' ketika gabung lagi ke klubnya usai masa liburan. Hal ini menjadi momen Cristiano memperlihatkan sisi dirinya yang berusaha menyelami kebiasaan di tempatnya berada.
