Title: Percaya Diri Jadi Masalah Barcelona

Content:
Percaya diri jadi masalah Barcelona saat ini. Hal itu yang menyebabkan Barcelona kalah oleh Shakhtar Donetsk di Liga Champions.
BSeperti diketahui, Barcelona terjungkal kala menghadapi Shakhtar di matchday 4 Grup H Liga Champions. Bermain di Volksparkstadion, Hamburg, Rabu (8/11) dini hari WIB, Blaugrana kalah 0-1.
Usai pertandingan, Xavi mengakui Barcelona pantas kalah. Level penampilan anak-anak didiknya saat ini sangat rendah.
Ini bukan kali pertama Xavi menyoroti performa Barcelona. Akhir pekan lalu, Xavi juga mengkritik penampilan timnya meski menang 1-0 atas Real Sociedad di LaLiga.
Dua penampilan yang tak memuaskan itu menyusul kekalahan dari Real Madrid di El Clasico. Xavi mengakui timnya sedang tidak percaya diri.
"Rasa percaya diri menurun, kami dalam situasi sulit dan kami perlu di-reset," ujar Xavi seperti dilansir ESPN.
"Sayang sekali karena kami ingin memastikan tiket ke 16 besar. Meski begitu kelolosan masih ada di tangan kami dan itu hal positif," lanjutnya.
"Pertandingan kami berikutnya di kandang, melawan Porto, dan kami bisa memastikannya di sana. Kami harus mengembalikan rasa percaya diri. Sekarang kami sedang sedikit menurun."
"Belum lama ini kami main sangat bagus. Ini masalah mental," kata Xavi menambahkan.
Meski kalah dari Shakhtar, Barcelona masih memuncaki klasemen Grup H dengan sembilan poin. Barcelona selanjutnya akan menjamu Porto pada 28 November.
