Title: Pelatih PSS Ungkap Kondisi Jihad Ayoub, Siap Tampil Lawan Arema FC

Content:
Pelatih PSS Sleman, Risto Vidakovic, mengungkapkan kondisi gelandang andalannya, Jihad Ayoub, usai cedera. Jihad berpotensi tampil di laga lawan Arema FC.
Diketahui, Jihad Ayoub dibekap cedera hamstring saat PSS Sleman melawat ke kandang PSIS Semarang pada Desember 2023. Jihad pun harus menepi beberapa waktu.
Diungkapkan oleh Risto Vidakovic, kondisi pemain yang juga membela Timnas Lebanon itu saat ini semakin membaik.
"Jihad kondisinya sangat bagus. Dia berlatih sangat keras dan keadaannya menunjukkan tren positif," ujar Risto kepada detikJogja, Selasa (9/4/2024).
"Jadi sangat normal bagi dia tidak main dalam waktu yang cukup lama (karena cedera)," sambungnya.
Pelatih berlisensi UEFA Pro itu turut memberi sinyal bakal menurunkan Jihad di empat sisa laga PSS, termasuk terdekat lawan Arema FC.
"Tentu, saya akan memberi dia kesempatan bermain di sisa laga, karena dia adalah pemain penting kami. Jadi saya harap dia bisa main," ungkap Risto.
Sebelumnya, Jihad telah diberi kesempatan tampil saat PSS menghadapi Madura United pada pekan lalu. Di mana saat itu PSS berhasil menahan imbang dengan skor 0-0.
Pemain bernomor punggung enam itu masuk dari bangku cadangan menggantikan Esteban Vizcarra pasa menit ke-84. Jihad tercatat tampil hanya lima menit saja.
Selanjutnya, Jihad bakal kembali tampil di laga krusial PSS vs Arema FC di pekan ke-31 Liga 1 2023/2024 pada Senin (15/4) di Stadion Manahan, Solo.
