Title: Dijamu Barito, RANS Bertekad Lanjutkan Catatan Positif Laga Tandang

Content:
RANS Nusantara bertekad melanjutkan catatan positif laga tandangnya kala dijamu Barito Putera. Kedua tim akan jumpa pada pekan ke-14 Liga 1 2023/2024.
Laga yang akan digelar di Stadion Demang Lehman, Martapura, Jumat (29/9/2023), pukul 15.00, WIB, ini mempertemukan tim jago kandang dan tandang. Barito menang lima kali dalam enam laga kandang, sedangkan RANS cuma kalah sekali dalam laga tandang.
Catatan itu cukup membantu kedua tim untuk bersaing di papan atas dan papan tengah Liga 1. RANS untuk sementara menempati posisi ke-3 dengan 22 poin, Barito di peringkat ke-7 dengan 20 angka.
"Kami datang dari kekalahan (1-2 Vs Persis Solo) dan kami sudah melupakan itu, karena itu sebuah sepakbola dan ini normal. Kami sekarang harus fokus untuk besok. Tentu saja, kita harus terbiasa dengan cuaca yang lebih buruk daripada di Yogyakarta," kata Pelatih RANS Eduardo Almeida dalam keterangannya.
"Mereka kini diuntungkan bermain di kandang karena sudah terbiasa dengan cuaca dan kondisi lapangan. Tapi, soal mentalitas kami selalu sama, entah bagaimana cuaca dan lapangannya, sebab kedua tim juga merasakannya," ujarnya menambahkan.
Dilanjutkan Almeida, ia tak gentar dengan catatan gemilang Barito di laga kandang. Tim asuhan Rahmad Darmawan meraup 15 poin dari enam kali bermain di laga tandang.
Sementara RANS punya catatan mentereng kala dijamu lawan. Dari enam kali bertandang, RANS menang tiga kali, imbang dua kali, dan hanya sekali kalah.
"Jadi, kami datang ke sini seperti biasa kami mempunyai rekor tandang yang bagus, kami tim dengan menghasilkan pencapaian bagus di away, dan kami tidak pernah berpikir kami bermain di kandang atau tandang," tutur Almeida.
"Mentalitas kami selalu sama, sehingga kami datang ke sini besok dengan mentalitas yang sama. Bagaimanapun kondisi cuacanya, kami harus menyesuaikan diri dengan cepat dan mencoba melakukan permainan kami dan untuk menang serta mendapat tiga poin," ucapnya.
