Title: 50 Bola Telah Bersarang di Gawang Manchester United

Content:
Manchester United menjalani Liga Inggris musim 2023/2024 penuh dengan liku. Bahkan hingga saat ini, MU sudah kebobolan lebih dari 50 gol.
Melansir detikSport, pasukan Setan Merah baru saja tiga gol di kandang Wolverhampton Wanderers. Bermain di Molineux Stadium, Jumat (2/2/2024) dini hari WIB, Setan Merah pada akhirnya menang 4-3.
Pasukan Erik ten Hag itu sempat unggul 2-0 lebih dulu sebelum disamakan jadi 3-3 oleh Wolves. Mereka akhirnya menang dramatis 4-3 berkat gol Kobbie Mainoo di menit ke 90+7.
Itu berarti MU selalu kebobolan minimal dua gol dalam lima pertandingan terakhir di Premier League. Catatan tersebut jadi gambaran rapuhnya pertahanan MU.
Secara keseluruhan, MU sudah kebobolan 52 gol dalam 32 pertandingan di semua kompetisi musim ini. Dilansir oleh Opta, MU jadi tim Premier League kedua yang menembus angka 50 dalam hal kebobolan setelah Sheffield United (59) di musim 2023/2024.
MU tidak pernah seburuk ini selama 46 tahun terakhir. Terakhir pada musim 1977/1978, MU kebobolan 50 gol dalam 31 pertandingan.
Lemahnya pertahanan MU menjadi perhatian Erik ten Hag. Manajer asal Belanda itu menyebut MU seharusnya bisa mengontrol permainan dengan lebih baik.
"Ketika Anda melihat tim mendominasi selama satu jam, Anda seharusnya unggul 3-0 atau 4-0 setelah satu jam, dan kemudian cara kami kebobolan, kami seharusnya bisa mengelola itu lebih baik. Ini tidak boleh terjadi," ucap Ten Hag.
Artikel ini sudah tayang di detikSport, baca selengkapnya di sini.
