Title: Gabriel Jesus Curhat, Lupa Kapan Terakhir Kali Main Tanpa Rasa Sakit

Content:
Gabriel Jesus sempat mengalami serangkaian cedera sejak Piala Dunia 2022. Penyerang Arsenal itu sampai sekarang kadang masih merasakan sakit pada lututnya.
Jesus mengalami cedera lutut saat memperkuat timnas Brasil di Piala Dunia 2022. Cedera tersebut memaksanya naik meja operasi.
Cedera tersebut membuatnya menepi selama 99 hari. Selama satu tahun, Jesus kemudian mengalami tiga cedera lutut.
"Kadang saya merasakannya (di lutut), saya tidak ingat kapan terakhir kali saya main sepakbola tanpa rasa sakit," ujar Jesus seperti dilansir Reuters.
"Sayangnya saya mengalami beberapa masalah dan orang-orang tidak selalu melihatnya. Tapi secara mental, saya mencoba menguatkan pikiran."
Gabriel Jesus musim ini diturunkan 15 kali sebagai starter oleh Mikel Arteta di Premier League. Jesus yang fit bakal jadi salah satu pemain kunci bagi Arsenal yang tengah mengejar gelar juara Premier League.
Secara keseluruhan, Gabriel Jesus musim ini tampil 28 kali di semua kompetisi bersama Arsenal. Ia mengemas delapan gol dan lima assist.
