Title: Joel Kojo, Striker Kirgistan yang Dipuja Suporter Timnas Indonesia

Content:
Timnas Indonesia berhasil lolos ke babak 16 besar Piala Asia 2023. Lolosnya skuad Garuda ada andil besar dari sosok Joel Kojo.
Pasalnya skuad Garuda bisa lolos berkat hasil imbang laga Kirgistan vs Oman di Grup F. Sebelumnya, Indonesia dalam posisi genting terkait kelolosannya dari fase grup Piala Asia 2023.
Di hari terakhir fase grup, Indonesia menggantungkan harapan pada laga Bahrain vs Yordania dan Kirgistan vs Oman. Namun, Bahrain justru berhasil memenangkan laga melawan Jordania, dan meraih satu tiket ke babak 16 besar melalui peringkat tiga terbaik.
Sehingga duel Kirgistan dan Oman jadi satu-satunya harapan Indonesia. Harapan itu sempat musnah saat Muhsen Al-Ghassani berhasil membawa Oman memimpin 1-0 pada menit ke-8.
Praktis Indonesia dengan tiga poin harus turun ke urutan kelima klasemen peringkat ketiga terbaik digeser Oman dengan empat poin. Posisi itu pun bertahan hingga di menit ke-80, Joel Kojo berhasil memanfaatkan kesalahan kiper Oman dalam menguasai bola dan menyonteknya ke gawang.
Skor berubah jadi 1-1 dan bertahan hingga pertandingan usai. Atas hasil itu, maka Indonesia pun berhak lolos ke Babak 16 Besar sebagai peringkat ketiga terbaik dengan tiga poin, sementara Oman gigit jari dengan dua poin.
Susana sukacita langsung dirasakan para pemain Indonesia yang menyaksikan langsung laga tersebut dari hotel. Kojo juga kebanjiran pujian dari netizen Indonesia yang mengelu-elukan namanya. Kojo bahkan bisa mencetak dua gol andaikan gol pertamanya tidak dianulir VAR karena offside.
"Jika JOEL KOJO mempunyai jutaan fans, aku salah satunya. Jika JOEL KOJO mempunyai 10 fans, aku juga salah satunya. Jika JOEL KOJO hanya mempunyai 1 fans, itu cuma aku. Jika JOEL KOJO tidak mempunyai fans, maka aku telah tiada. Jika JOEL KOJO dibenci seluruh dunia, aku akan melawan seluruh dunia. Aku disini mengabarkan pada dunia hanyalah kau pemain terbaik satu-satunya," tulis akun @wkwkbol di akun instagram Joel Kojo dilansir detikSport.
"Dulu aku sangat terpukau dengan penampilan Ronaldo dan Messi, tapi sekarang aku baru sadar. Kalau Joel Kojo lah Goat sesungguhnya," puji @mlyani_yu.
Lalu, siapa sosok Joel Kojo? Namanya masih asing di telinga para fans sepakbola tanah air.
Kojo merupakan pesepakbola kelahiran Ghana dan saat ini bermain untuk klub Liga Uzbekistan Dinamo Samarqand.
Sebelum membela Samarqand, Kojo mengawali karier di klub lokal Kirgistan FC Alay pada 2017. Dia tampil tajam dengan 41 gol dari 59 penampilan, sebelum pindah ke Dordoi Bishkek. Di sana dia juga produktif dengan 14 gol dari 35 laga.
Kojo punya satu gelar Liga Kirgistan, satu gelar Piala Kirgistan, dan tiga Piala Super Kirgistan. Dia juga jadi top scorer liga tersebut pada 2018 dengan 26 gol.
Dia pertama kali dipanggil ke Timnas Kirgistan untuk mengikuti CAFA Nations Cup, turnamen untuk negara-negara Asia Tengah. Kojo menjalani debut bersama Timnas Kirgistan saat jadi pemain pengganti di laga kontra Iran pada September 2023.
Selama setahun membela Timnas Kirgistan, pemain kelahiran 21 Agustus 1998 itu sudah mengumpulkan empat gol dari 13 caps. Gol debutnya terjadi saat mencetak brace ke gawang Kuwait pada laga friendly September lalu.
