Title: Pesan Dedi Kusnandar untuk Penggawa Persib yang Bela Timnas

Content:
Persib Bandung ditinggal delapan pemainnya selama jeda internasional. Kedelapan pemain itu membela timnas, baik senior maupun U-23.
Di level senior ada Rachmat Irianto, Marc Klok, Edo Febriansah, dan Ryan Kurnia yang membela Timnas Indonesia pada FIFA Matchday. Sementara itu, Daisuke Sato juga dipanggil Timnas Filipina.
Kemudian, di level U-23 ada Beckham Putra Nugraha yang bakal berjuang untuk membela Indonesia pada kualifikasi Piala Asia U-23 2024. Selain Beckham, Robi Darwis dan Kakang Rudianto juga dipanggil Timnas U-23 Indonesia yang bakal tampil di Asian Games. .
Gelandang Persib Dedi Kusnandar mendukung rekan-rekannya yang tampil di timnas, baik senior maupun U-23. Dedi Kusnandar mengaku, bangga karena Persib mampu menyunbang banyak pemain untuk mendukung Indonesia tampil di beberapa ajang.
"Doakan yang terbaik. Apalagi kita banyak dukungan pemain dari Persib, kita bangga dan senang punya perwakilan dari Persib. Pastinya sebagai pemain kita support dan mendoakan mereka," ucap pemain yang akrab disapa Dado itu di Stadion Sidolig usai latihan, Jumat (8/9/2023).
Dado memberikan dukungan kepada Timnas Indonesia, khususnya Beckham Putra yang berlaga di kualifikasi Piala Asia U-23 2024. Indonesia tergabung dengan grup K bersama China Taipe atau Taiwan, dan Turkmenistan.
Dado menilai, Indonesia punya peluang. Sebab, laga grup K digelar di Indonesia. "Kita punya keunggulan bermain di kandang. Dan, kita pastinya optimis melihat materi pemain sekarang. Yang penting menjaga kekompakan mereka dan bisa membuktikan itu," ucap Dado.
