Title: Duet Nick-Alberto Bisa Jadi Pilihan untuk Redam Serangan Barito

Content:
Pelatih Persib Bandung Bojan Hodak kemungkinan besar bakal menduetkan kembali Nick Kuipers dan Alberto Rodriguez saat menghadapi Barito Putera. Pertandingan pekan kedelapan Liga 1 2023/2024 antara Persib dan Barito Putera itu digelar di Stadion Gelora Bandung Lautan Api (GBLA), Minggu (13/8/2023).
Bojan Hodak mengaku, senang dengan kembalinya dua bek jangkung Persib itu. Duet Nick dan Alberto yang juga disebut sebagai twin tower itu mulai menuai pujian. Nick dan Alberto berhasil membantu Persib meraih cleansheet saat menjamu Bali United pada pekan keenam Liga 1 2023/2024.
Namun, pada pekan lalu saat bertandang ke Persis Solo, Bojan Hodak tak bisa menduetkan Nick-Alberto. Nick saat itu absen karena urusan keluarga. Sedangkan Alberto absen karena skorsing akumulasi kartu. Persib tumbang 1-2 dari Persis.
"Ya Alberto dan Nick sudah kembali. Jadi ini kabar yang bagus bagi kami, karena mempunyai lebih banyak pilihan," kata Bojan Hodak kepada awak media jelang laga lawan Barito Putera, Sabtu (12/8/2023).
"Kami tentu kehilangan mereka di laga sebelumnya, tapi sekarang kami mempunyai pilihan yang lebih baik. Saya percaya kami akan lebih tangguh di laga ini," ucap pelatih asal Kroasia itu menambahkan.
Sementara itu, pemain Persib Rachmat Irianto juga mengaku siap bertanding untuk melawan Barito Putera. Ia ingin Persib bisa meraih tiga poin pertamanya saat bermain di kandang.
Pemain yang akrab disapa Rian itu juga mengaku senang dengan kembalinya Nick dan Alberto. Nick dan Alberto, dikatakan Rian, membuat penyerang lawan tak berkutik.
"Karena ada Alberto dan Ncik jadi nggak perlu panik. Masih ada teman-teman lain yang bisa menghalau ketajaman mereka," ucap Rian.
