Title: Langkah CEO Man City yang Pilih Gabung ke Klub Rival MU

Content:
CEO Manchester City Omar Berrada 'membelot' dan bergabung dengan Manchester United. Kabar itu sudah diumumkan secara resmi.
Melansir detiksport, Berrada ditunjuk sebagai CEO baru Setan Merah. Dia akan segera mengemban tugas barunya pada musim panas mendatang.
Kepergian Berrada juga dikonfirmasi City. The Citizens menghormati keputusan sang petinggi menyeberang ke klub rival.
"Klub Sepakbola Manchester City dapat mengonfirmasi bahwa Omar Berrada telah mengundurkan diri dari perannya sebagai kepala operasi sepak bola di City Football Group. Klub memahami keputusannya untuk mencari tantangan baru, dan dia pergi dengan ucapan terima kasih dan harapan terbaik kami," tulis City, Minggu (21/1/2024).
Berrada sebelumnya menjadi petinggi Manchester City sejak 2016. Ia sendiri gabung rival sekota Manchester United itu sejak 2011, usai sebelumnya bekerja di Barcelona.
Di Barcelona, Berrada menjadi bagian internal klub yang kala itu sukses bersama Pep Guardiola. Kini, ia kembali bekerja sama dengan sang manajer, yang baru saja membawa treble winners ke Etihad.
Berrada terakhir memegang kendali operasional City Football Group, yang kini memiliki 11 klub lainnya di seluruh dunia. Ia bekerja sama dengan direktur sepakbola Txiki Bergiristain, dan disebut terlibat dalam perekrutan Erling Haaland pada 2022.
Berrada kini menggantikan Richard Arnold, yang meninggalkan MU sebelum diakuisisi INEOS. Ya, Setan Merah kini punya kepemilikan baru di bawah Sir Jim Ratcliffe, yang menguasai 25 persen saham klub.
Artikel ini sudah tayang di detiksport, baca selengkapnya di sini.
