Title: Klub Arab Saudi Dilarang Mimpi Dapatkan Valverde!

Content:
Klub Arab Saudi sepertinya tak boleh bermimpi untuk mendatangkan Federico Valverde dari Real Madrid. Sebab sang pemain menegaskan tak akan mau bergabung.
Sebab bagi Valverde, uang menggiurkan tak akan membuatnya luluh. Itu karena ia sangat mencintai Real Madrid dan betah tinggal di Madrid.
Dikutip dari detikSport, Valverde dan Madrid sedang berada di Arab Saudi untuk menjalani Piala Super Spanyol bersama Osasuna, Barcelona, dan Atletico Madrid. Ini adalah keempat kalinya mini turnamen tersebut digelar di sana dalam lima tahun terakhir.
Dalam wawancara dengan Movistar Plus+, Valverde ditanya apakah tertarik untuk pindah ke Arab Saudi secara permanen. Seperti diketahui, sederet nama besar sudah bermain di sana, termasuk eks rekan setimnya, Karim Benzema yang membela Al Ittihad.
Namun gelandang Uruguay itu menolaknya. "Sangat tak mungkin bagi saya pindah ke Liga Arab Saudi per hari ini. Tak mungkin."
"10, 20 atau 30 juta tak akan mengubah hidup saya. Saya ada di Real Madrid, klub terbaik di dunia. Saya menyukai hidup saya di Madrid, sama halnya dengan keluarga saya, itu saja," jelas Valverde.
Madrid akan menghadapi Atletico lebih dulu pada Kamis (11/1/2024) pukul 02.00 WIB. Jika menang, mereka akan bertemu pemenang Barcelona vs Osasuna empat hari berselang.
