Title: Seleksi Pemain Homeless World Cup 2024 Resmi Dibuka

Content:
Rumah Cemara mulai melakukan seleksi pemain untuk Tim Nasional Indonesia yang akan berlaga di Homeless World Cup (HWC) 2024. Rangkaian seleksi sudah dimulai sejak Kamis 23 November 2023.
Panitia seleksi pemain WHC Rumah Cemara Shilpi Yanti mengatakan tahapan seleksi diawali dengan proses pendaftaran yang dibuka 23 November hingga 4 Desember. Adapun seleksi akan terpusat di Kota Bandung.
"Ya untuk seleksi terbukanya itu di Bandung, tapi untuk pesertanya kita terbuka untuk umum, tidak dibatasi ke wilayahnya," kata Yanti saat dihubungi detikJabar, Jumat (24/11/2023).
Sehari setelah dibuka, Yanti mengungkapkan sudah ada sekitar 30 orang yang mendaftar pemain HWC. Setelah pendaftaran, Rumah Cemara akan lebih dulu melakukan seleksi administrasi. Yanti menyebut seleksi administrasi meliputi pemilahan persyaratan terkait isu homeless.
"Sebenernya sebelum datang ke Bandung kita ada seleksi dulu administrasi dan isu ya. Dan ini sih kebanyakan yang daftarnya laki-laki, padahal kita terbuka untuk laki-laki dan perempuan gitu," ujarnya.
Masih kata Yanti, negara yang akan jadi tuan rumah Homeless World Cup 2024 hingga saat ini belum diumumkan. Meski begitu, Rumah Cemara ingin persiapan dilakukan sejak jauh hari.
"Kalau untuk tempat HWC sendiri itu belum ada pengumuman ya. Cuman ya udah kita siapin aja dulu gitu, jadi ketika ada pengumuman tempat ataupun nanti tanggalnya, bulannya kapan itu kita udah ready pemainnya gitu," katanya.
Adapun Timnas Indonesia untuk HWC berisikan delapan pemain yang terdiri dari dua penjaga gawang dan enam pemain. Yanti mengungkapkan, HWC sendiri merupakan kejuaraan sepakbola jalanan atau street football yang memerlukan latihan khusus untuk memainkannya.
Di HWC 2023, Timnas Indonesia diketahui meraih prestasi manis di ajang tersebut. "Untuk tahun 2023 tim nasional HWC sama World Cup ini kita ada di posisi juara 1, tapi di Lisen Park," ujar Yanti.
Bagi kamu yang tertarik ingin menjadi bagian dari Timnas Indonesia di ajang HWC 2024, berikut ini persyaratan untuk mengikuti seleksinya:
1. Usia minimal 18 tahun.2. Terbuka untuk semua ekspresi gender.3. Mewakili minimal satu latar belakang berikut:- Konsumen napza- Pengidap HIC (ODHIV)- Penyintas tindak kekerasan- Miskin Kota- Anak jalanan- Disabilitas4. Memenuhi seluruh persyaratan administrasi yang telah ditentukan.5. Mengikuti selurh rangkaian seleksi.6. Jika terpilih bersedia mengikuti seluruh rangkaian kegiatan latiha yang telah ditetapkan dan menyarakan isu sosial sesuai dengan latar belakang individu.
