Title: Maarten Paes Calon Kiper Timnas Indonesia 2 Kali Halau Tendangan Messi

Content:
Indonesia tengah memproses naturalisasi satu lagi pemain keturunan Indonesia, yakni kiper FC Dallas Maaten Paes. Kiper berusia 2 tahun ini ternyata sempat dua kali menghalau tendangan Lionel Messi saat laga melawan Inter Miami.
Aksi Maarten Paes tersebut ditunjukkan saat melawan Inter Miami di Cotton Bowl, Dallas, Selasa (23/1/2024). Maarten Paes menjadi starter dan tampil apik di bawah mistar gawang.
Dallas lebih dulu unggul di menit ke-3, kemudian Inter Miami bermain menekan. Messi bahkan sempat beberapa kali mengancam gawang Maarten Paes.
Pada menit ke-7, Messi hendak mencetak gol langsung dari tendangan sudut namun sepakan Messi tersebut berhasil dihalau Paes. Paes menepis tendangan Messi saat di depan gawang terjadi kemelut antar pemain. Alhasil gawang FC Dallas berhasil diamankan.
Kemudian di menit ke-11, Maarten Paes kembali menggagalkan peluang emas Messi. Sepakan dari dalam kotak penalti bintang Argentina tersebut berhasil diblok.
Messi awalnya menerima umpan di luar kotak penalti dan menggiringnya masuk ke dalam. Kemudian melepaskan tembakan dari kaki kirinya. Namun lagi-lagi berhasil ditepis Maarten Paes.
Paes juga berhasil menghalau peluang Luis Suarez. Striker Uruguay tersebut sempat punya peluang di menit ke-15, namun sepakannya berhasil digagalkan Paes.
Di babak kedua, Maarten Paes diganti namun FC Dallas berhasil mempertahankan keunggulan 1-0 sampai akhir laga.
Maarten Paes akan menjadi salah satu pemain yang dinaturalisasi dan akan bermain bersama timnas Indonesia. Ia sendiri merupakan keturunan Indonesia dari neneknya.
Maarten Paes juga sudah ke Jakarta dan bertemu dengan Ketua Umum PSSI, Erick Thohir, membahas kepindahan warga negaranya.
