Title: Beda Argumen Arteta dan Pochettino soal Gol Mudryk

Content:
Gol yang dicetak pemain Chelsea Mykhailo Mudryk menjadi perbincangan. Ada yang memandang itu gol kebetulan, ada yang melihat itu gol terencana.
Manajer Arsenal Mikel Arteta dan Manajer Chelsea Mauricio Pochettino pun berbeda pandangan soal gol Mudryk. Seperti apa pandangan mereka?
Dikutip dari detikSport, Chelsea vs Arsenal berlangsung di Stamford Bridge dalam lanjutan Liga Inggris, Sabtu (21/10) malam WIB. Laga berakhir tuntas sama kuat 2-2.
Mykhailo Mudryk bikin gol kedua Chelsea. Mendapat bola dari Gallagher di pinggir lapangan, sebelah kanan pertahanan Arsenal, Mudryk sedikit menggiring bola.
Pemain asal Ukraina itu langsung melepas bola lambung, yang mana David Raya tidak berada di dekat sarangnya. Si kulit bundar meluncur dengan melengkung ke dalam gawang!
Manajer Arsenal, Mikel Arteta ditanya soal gol tersebut. Arteta bilang, mungkin kena benturan.
"Mungkin bolanya terbentur, karena saya tidak melihat tayangan ulangnya lagi," ujarnya dilansir dari BBC.
Manajer Chelsea, Mauricio Pochettino menyanjung Mykhailo Mudryk. Baginya, golnya Mudryk itu bukan kebetulan!
"Mudryk harus mendapat kredit," bukanya.
"Dia tahu posisi kiper dan memungkinkan bikin gol dari posisi tersebut," sambungnya.
Mykhailo Mudryk pelan-pelan lagi bangkit. Dirinya sudah kemas dua gol dari delapan laga di Liga Inggris pada awal musim ini.
