Title: Indonesia Menang Telak 9-0 Lawan Taiwan, Buka Peluang Lolos ke Final!

Content:
Timnas Indonesia U-23 menang telak 9-0 melawan Taiwan dalam laga Kualifikasi Piala Dunia U-23 2024 di Stadion Manahan, Solo, Sabtu malam (9/9/2023). Kemenangan tersebut membuka peluang lolos ke final.
Dikutip dari detikSport, pelatih Shin Tae-yong itupun merasa sepakbola Merah-Putih sudah berkembang. "Kemenangan dengan skor yang besar hari ini menunjukkan sepakbola Indonesia sedang berkembang dari level sebelumnya," kata Shin Tae-yong.
Shin Tae-yong juga tak lupa mengucapkan terima kasih atas perjuangan para pemain. Rizky Ridho dkk. dinilai sudah bekerja keras.
"Sekali lagi saya ingin mengucapkan terima kasih kepada para pemain karena sudah bekerja keras pada pertandingan hari ini," ia menambahkan.
Jalannya Pertandingan
Skuad Merah-Putih sudah unggul lima gol di babak pertama lewat Marselino Ferdinan, Ramadhan Sananta, Rafael Struick, Witan Sulaeman, dan Ilham Rio Fahmi.
Marselino kembali mencetak gol di babak kedua, plus gol-gol lain dari Elkan Baggott, Hokky Caraka, dan Pratama Arhan. Kemenangan besar ini membuka lebar peluang jadi juara grup dan lolos langsung ke putaran final.
Secara permainan, Indonesia memang menunjukkan satu kelas di atas Taiwan. Pasukan besutan Shin Tae-yong bisa dengan nyaman mengembangkan permainan, melakukan progresi, dan menemukan celah-celah di pertahanan lawan.
Gol ketiga timnas menjadi contoh bagaimana Rizky Ridho dkk membelah pertahanan Taiwan dengan skema umpan-umpan pendek dari kaki ke kaki. Dengan para bek lawan ditarik bergerak ke tengah, Rafael Struick bisa membawa bola ke ruang kosong di kiri dan menuntaskan peluang.
Sepanjang pertandingan, timnas U-23 juga menunjukkan pergerakan yang dinamis dan kejelian menemukan rekan. Tusukan-tusukan dari area lebar lapangan menjadi senjata yang tak bisa dihentikan oleh Taiwan.
Kemenangan telak 9-0 ini menempatkan Indonesia sementara di puncak Grup K, unggul selisih gol atas Turkmenistan U-23. Kedua tim ini akan bertemu pada laga pamungkas grup di Stadion Manahan, Selasa (12/9/2023) malam WIB untuk menentukan juara grup.
