Title: Lagi-lagi Vinicius Jadi Korban Rasisme

Content:
Nasib buruk kembali dialami Vinicius Junior. Winger Real Madrid itu kembali jadi korban rasisme.
Pihak LaLiga pun tak tinggal diam. Mereka melaporkan kasus itu ke Kejaksaan Spanyol.
Dikutip detikSport dari ESPN, LaLiga akan mengajukan komplain atas serangan yang dialami Vinicius. Itu terjadi jelang laga Atletico Madrid vs Inter Milan di Liga Champions.
Di luar stadion Wanda Metropolitano, Kamis (14/3) dini hari WIB, pendukung Atletico, rival sekota Real Madrid, diduga mengejek Vinicius Junior dengan nada berbau rasisme. Seruan 'simpanse Vinicius' sempat terdengar di tengah kerumunan.
LaLiga kemudian melaporkan kejadian itu ke kejaksaan Spanyol. "LaLiga sangat berkomitmen untuk memastikan bahwa sepakbola adalah ruang yang bebas dari kebencian dan akan terus mengejar segala sikap rasisme, homofobia, kekerasan, dan kebencian tanpa henti," kata LaLiga kepada ESPN.
UEFA, selaku badan yang menggelar laga Atletico vs Inter Milan di Liga Champions, bisa ikut mengusutnya. Sebab, peristiwa terjadi di area stadion dan sudah dilaporkan ke pihak berwenang.
Serangan yang diterima Vinicius Junior membuat pemain Brasil itu masih terus menjadi target sasaran. Pemain berusia 23 tahun itu kerap dihina di beberapa kandang lawan.
