Title: Kesan Evan Dimas Lakoni Debut Bersama PSIS Semarang

Content:
Evan Dimas Darmono akhirnya menjalani debut bersama PSIS Semarang. Pemain asal Surabaya itu tampil membela PSIS saat tandang ke Samarinda di pekan 22 Liga 1 2023/2024.
Sayang, pada penampilan perdananya, Mahesa Jenar kalah 2-0 dari tuan rumah Borneo FC. Evan tak menampik kualitas Borneo FC memang lebih baik dari timnya.
"Borneo tim bagus jadi mungkin kita sedikit kesusahan. Kualitas lawan juga bagus, kita juga harus respect kepada lawan karena mereka tim bagus," kata Evan kepada detikJateng, Rabu (13/12/2023).
Terkait debut, Evan mengaku senang dipercaya bermain melawan Borneo FC. Ia mengaku kondisinya kini jauh lebih baik dari sebelumnya.
"Pertama saya bersyukur kepada Allah akhirnya merasakan debut di PSIS. Meskipun hasil kurang bagus buat saya tapi saya percaya dan yakin ke depan PSIS menjadi yang terbaik. Saya juga akan berusaha sebaik mungkin memperbaiki untuk lebih baik di laga berikutnya," ungkapnya.
"Kondisi saya sudah membaik. Alhamdulillah pelan-pelan saya berusaha meningkatkan performa," imbuhnya.
Mantan kapten Tim Nasional (Timnas) Indonesia itu juga mengaku pelan-pelan memahami karakter bermain rekan satu timnya di PSIS.
"Untuk chemistry memang perlu adaptasi, alhamdulillah teman-teman di sini selalu support saya dan mendukung saya. Pelatih juga memberikan dukungan penuh kepada saya," jelasnya.
Pelatih fisik PSIS Alex Aldha menambahkan, kondisi Evan Dimas mulai menunjukkan progres yang bagus.
"Perkembangan Evan cukup baik, kita terus pantau kebugarannya step by step, juga kita sesuaikan dengan game plan pelatih Gilbert Agius," ujar Alex.
