Title: Inter Miami Gagal Main di MLS 2023, Messi Mau Balik ke Eropa?

Content:
Lionel Messi gagal membantu Inter Miami ke playoff Major League Soccer 2023. Klub milik David Beckham itu dipastikan tak ikut usai kalah dari FC Cincinnati. Lantas bagaimana nasib Messi? Mungkinkah kembali ke Liga Eropa?
Inter Miami harus bertekuk lutut usai dipecundangi FC Cincinnati 0-1 di DRV PNK Stadium, Fort Lauderdale, Minggu (8/10/2023) pagi WIB. Hal itu membuat Inter Miami tertahan di posisi 14 klasemen Wilayah Timur dengan 33 poin. Meski masih punya dua laga tersisa, namun tak mungkin bagi Inter Miami mengejar DCC United dengan raihan 40 poin dan berada di posisi 9 yang menjadi batas akhir lolos playoff.
Skuad asuhan Gerardo 'Tata' Martino itu tidak akan bertanding sampai Februari 2024. Hal itu pun membuat Messi punya waktu untuk kembali ke Eropa.
Para pemain bintang yang bermain di MLS biasa bermain kembali di Liga Eropa saat libur kompetisi. Seperti halnya David Beckham yang pernah bermain di AC Milan saat membela LA Galaxy atau Thierry Henry yang bahkan kembali ke Arsenal.
Messi sendiri juga bisa saja melakukan hal yang sama. Mengingat ia harus menjaga kebugaran karena masih harus membela Argentina pada kualifikasi Piala Dunia 2026.
Pemilik 7 Ballon d'Or itu pun masih dirindukan mantan timnya, Barcelona, namun sang pelatih Tata Martino malah menanggapinya santai.
"Apakah dia akan bersenang-senang? Mungkin dia akan mengunjungi Barcelona," kata Martino dalam bahasa Spanyol, dilansir detikSport dari Daily Mail.
"Selain itu, saya tidak tahu apa-apa lagi," ujar pelatih asal Argentina itu.
Messi memang bermain sangat bagus untuk Inter Miami. Ia membuat 11 gol dan 13 assist dari penampilannya bersama The Herons. Ia juga membawa Inter Miami juara Leagues Cup 2023. Namun sayangnya belum cukup untuk membawa Inter Miami dalam laga playoff Major Leagues Soccer 2023.
