Title: Pratama Arhan Dilirik Suwon FC, Klub K League 1 Korea

Content:
Pratama Arhan, bek kiri Timnas Indonesia, dikabarkan akan bergabung ke klub K League 1 Suwon FC, Korea Selatan. Diketahui, eks pemain PSIS Semarang itu dikontrak 2 tahun oleh Tokyo Verdy sejak awal 2022.
Dilansir detikSepakbola yang mengutip media Korea, Sport Chosun, kesepakatan kepindahan Arhan ke Suwon diklaim akan segera terwujud. Arhan dinilai cocok untuk kebutuhan marketing dengan ditunjang kemampuan bermain yang ciamik.
"Suwon FC sangat dekat untuk mendatangkan pemain Timnas Indonesia Pratama Arhan. Jajaran manajemen sudah menjalin kesepakatan dengan Arhan, yang free agent, detailnya akan segera difinalisasi," tulis Sport Chosun, Selasa (26/9/2023).
"Arhan masih 21 tahun tapi sudah tampil 31 kali di level internasional (Timnas Indonesia). Dia juga dipilih AFC sebagai pemain yang patut dinantikan penampilannya pada 2023," sambung Sport Chosun.
"Suwon berencana mendatangkan Arhan demi dua hal sekaligus yakni untuk kebutuhan marketing dan kemampuannya," lanjut Sport Chosun.
Jika kabar itu terwujud, maka Pratama Arhan akan setim dengan eks wonderkid Korea Lee Seung-woo. Untuk diketahui, Suwon saat ini terdampar di posisi ke-10 dari total 12 peserta K League 1 2023.
Sementara itu menurut catatan detikSepakbola, Pratama Arhan sebenarnya tidak berstatus free agent sebagaimana diklaim Sport Chosun.
Eks pemain PSIS Semarang itu dikontrak 2 tahun oleh Tokyo Verdy sejak awal 2022, sebagaimana dilaporkan saat kepindahannya ke klub yang bermarkas di Stadion Ajinomoto itu,
Dengan demikian, kontrak Pratama Arhan bersama klub J2 League itu baru akan selesai akhir tahun ini. Tapi, kesempatan bermain yang didapat Arhan terbilang minim.
Sejauh ini Arhan baru dua kali tampil di J2 League, yaitu pada musim lalu dan musim ini. Arhan juga tampil dua kali di Piala Kaisar melawan ThespaKusatsu Gunma dan FC Tokyo pada musim ini.
