Title: Guardiola Coba Pahami Keputusan Klopp Mundur dari Liverpool

Content:
Juergen Klopp pergi dari Liverpool pada akhir musim ini. Pep Guardiola menegaskan terkadang istirahat dari dunia sepakbola itu penting.
Klopp telah mengumumkan bakal menyudahi perjalanannya di Liverpool pada akhir musim ini. Artinya, Klopp akan menyudahi karier bersama The Reds setelah lebih dari delapan musim.
Belum diketahui langkah Klopp setelah keluar dari Liverpool. Namun, pria asal Jerman itu tampaknya memang sekadar mau istirahat dari dunia sepakbola.
Manajer Manchester City, Pep Guardiola, menilai Klopp tidak bakal lama pergi dari dunia sepakbola. Guardiola menilai istirahat sejenak memang dibutuhkan untuk melihat perspektif dari luar.
"Dia akan kembali, saya cukup yakin. Saya tidak tahu pasti, hanya dia yang tahu. Dia akan beristirahat sebentar dan bersantai serta mengambil perspektif. Sulit mengambil perspektif," kata Guardiola kepada TNT Sports.
"Terkadang istirahat itu bagus. Dia akan mengambil keputusan terbaiknya," sambungnya.
Selama beberapa musim terakhir, Man City versus Liverpool telah menjadi pertandingan paling menonjol di Premier League, dan terkadang menjadi penentu, dengan gelar sering kali diperebutkan oleh kedua raksasa tersebut.
Hanya sekali Liverpool asuhan Klopp mengalahkan City dalam perebutan gelar - pada musim 2019/20 ketika The Reds akhirnya merebut kembali takhta dengan cara yang dominan.Namun standarnya begitu tinggi sehingga City membutuhkan 90+ poin dalam dua kesempatan untuk mengalahkan rival mereka.
