Title: Pemain PSM Mogok Latihan Jelang Lawan PSS Sleman gegara Gaji Nunggak 3 Bulan

Content:
PSM Makassar dilanda masalah pelik menyambut laga pekan ke-28 Liga 1 melawan PSS Sleman. Para pemain PSM mogok latihan karena belum gajian hingga 3 bulan.
Laga PSM Makassar Vs PSS Sleman akan digelar di Stadion Batakan, Balikpapan, Jumat (8/3/2024). Kick off dimulai pukul 16.00 Wita.
Sehari sebelum laga, skuad PSM sebetulnya dijadwalkan menggelar official training pada pukul 08.30 hingga 09.30 Wita. Hanya saja, para pemain PSM tidak muncul di Stadion Batakan sampai batas waktu official training berakhir.
Yang datang hanya ada pelatih Bernardo Tavares dan pemain Safrudin Tahar. Itupun keduanya hadir untuk mengikuti sesi prematch konferensi pers jelang laga.
"Terkait persiapan kita hanya mencoba untuk memulihkan diri dan kita tidak latihan," ujar Bernardo Tavares, Kamis (8/3).
Jauh sebelum tiba di Balikpapan, para pemain PSM rupanya sudah mogok latihan sejak masih di Solo usai melawan Persis. Alhasil ada 3 kali sesi latihan yang dilewatkan skuad Bernardo Tavares.
Pemicunya tak lain dikarenakan persoalan gaji pemain PSM yang belum dibayar. Bernardo menyebut pemainnya ada yang 2 hingga 3 bulan belum gajian.
Kondisi ini dinilai menjadi pemicu menurunnya performa PSM. Termasuk saat kalah memalukan di markas PSS Sleman.
"Ini bukan sekedar hanya pertandingan sepakbola di antara pemain-pemain ini, ada dari mereka 2-3 bulan belum mendapatkan gaji mereka," kata Bernardo, Senin (4/3).
Sementara itu, manajemen PSM Makassar belum memberi komentar apapun terkait hal ini. Hingga berita ini dibuat Direktur Utama PSM Sadikin Aksa belum merespons.
