Title: Hadapi PSIS, Borneo FC Ingin Persembahkan Kemenangan Sebelum Pindah dari Segiri

Content:
Borneo FC bertekat menutup laga terakhir di Stadion Segiri Samarinda dengan manis. Sebagai informasi, Stadion Segiri disebut akan segera direnovasi. Nantinya, Borneo FC akan menggunakan Stadion Batakan sebagai home base sementara.
Untuk itu, tim berjuluk Pesut Etam itu ingin menutup laga pamungkas di Stadion Segiri dengan mentargetkan kemenangan atas tamunya PSIS Semarang dalam lanjutan Liga 1 2023/2024 pekan 22 di kandang, Sabtu (9/12) malam.
"Saya tidak mau katakan ini laga terakhir di Segiri, tapi laga terakhir musim ini. Musim depan kami akan kembali dengan stadion yang indah setelah renovasi," kata Pieter Huistra, pelatih Borneo FC dalam sesi jumpa pers, Sabtu (8/12/2023) malam.
Pihaknya juga berharap mendapat dukungan yang sama dari para suporter meski untuk sementara Borneo FC akan bertanding di Stadion Batakan selanjutnya.
"Saya tahu Batakan akan lebih jauh, mudah-mudahan suporter juga akan datang ke sana nantinya mendukung kami, karena mereka penting bagi kami," ungkapnya.
Huistra melanjutkan, timnya telah siap menghadapi tim Mahesa Jenar. Pelatih asal Belanda itu juga menyebut laga akan berjalan menarik karena kedua tim sama-sama ada di papan atas saat ini.
"Kondisi tim bagus, semua fit dan siap main. Kami ingin laga terakhir ini menjadi sebuah performa yang bagus. Akan jadi laga menarik karena PSIS sama seperti Persib, tim yang bagus di Liga 1 musim ini," tuturnya.
Hal yang sama juga diungkapkan pemain Borneo FC, Fajar Fathur Rahman yang menyebut laga lawan PSIS akan berlangsung menarik.
"Kedua tim sedang dalam tren positif, saya pikir laga akan berjalan menarik. Mudah-mudahan kami bisa memberikan kemenangan untuk laga terakhir di Segiri," tandasnya.
