Title: Frenkie de Jong: Barca adalah Klub di Dalam Hidupku

Content:
Frenkie de Jong menegaskan kesetiannya bersama Barcelona. Gelandang asal Belanda itu mengaku tak berniat hengkang. De Jong bahkan mengaku siap pensiun di Barca.
Dilansir detikSport, De Jong sedang menatap musim kelimanya di Barca. Dia telah membuat total 183 penampilan dengan sumbangan 15 gol dan 21 assist. Kontribusi De Jong membantu Blaugrana memenangi tiga trofi: LaLiga, Copa del Rey, dan Piala Super Spanyol.
Dengan kondisi keuangan Barcelona yang tak stabil membuat banyak tim mencoba membajak De Jong, salah satunya Manchester United.
Raksasa Inggris itu dilaporkan sangat ngebet ingin mendapatkan tanda tangan De Jong, tapi transfer itu tidak pernah terwujud.
"Barca adalah klub di dalam hidupku," cetus dia kepada El Periodico, yang dilansir M.E.N. "Aku ingin menghabiskan seluruh hidupku di sini, aku tidak pernah ingin pergi sekalipun situasi finansial kami pada musim panas lalu."
"Aku selalu menjadi seorang penggemar Barca sejak aku masih kecil. Ini adalah klub impianku," lugas De Jong.
Kontrak Frenkie de Jong dengan Barcelona masih berlangsung sampai musim panas 2026. Kabarnya, Barca berencana menggelar pembicaraan mengenai kontrak baru De Jong, yang diproyeksikan akan diperpanjang sampai tiga tahun selanjutnya.
