Title: Persigar Gantikan Depok City yang Undur Diri di Liga 3 Nasional

Content:
Persigar Garut melanjutkan perjuangan di Liga 3 musim ini. Persigar dipastikan lolos ke putaran Liga 3 Nasional, setelah salah satu tim peserta dari Jawa Barat mengundurkan diri.
Hal tersebut dibenarkan Ketua Umum Persigar Rudy Gunawan. Rudy mengatakan, Persigar lolos ke Liga 3 menggantikan Depok City FC yang mengundurkan diri.
"Kita lolos ke babak nasional. Tim secepatnya akan kita siapkan, termasuk penambahan pemain baru," kata Rudy kepada wartawan di Garut, Sabu (9/3/2024).
Lolosnya Persigar ke babak Liga 3 Nasional ini, juga dikonfirmasi oleh Iwan Jati, sebagai Manajer Kompetisi dan Organisasi Liga 3 Jabar.
Iwan menjelaskan, ada 10 tim Liga 3 dari Jabar yang berhak mendapatkan tiket ke putaran Nasional. Terdiri dari 4 tim terbaik pada musim kompetisi 2022, dan 6 tim lain dari Liga 3 musim ini.
"Depok City, pada tanggal 1 Maret kemarin menyatakan mengundurkan diri. Maka penggantinya ini Persigar yang kemarin berada di peringkat 8," ucap Iwan Jati.
Dengan lolosnya Persigar Garut ke babak selanjutnya, berikut ini merupakan 10 tim dari Jabar yang melaju ke babak Nasional Liga 3:
- Persipasi Bekasi- Persikasi Bekasi- Dejan FC Depok- Persipo Purwakarta- Persipu Depok- Persikas Subang- PSGC Ciamis- Persika 1951- Cimahi Putra- Persigar Garut
