Title: Saat Guardiola Minta Uang pada Polisi

Content:
Ada-ada saja tingkah Pep Guardiola. Manajer Manchester City itu meminta uang kepada polisi yang mengajaknya berfoto.
Itu terjadi saat Pep ditilang oleh polisi. Usai ditilang, sang polisi mengajak pep untuk berfoto bareng. Saat itulah Pep meminta uang kepada sang polisi.
Dikutip dari detikSport, momen ini terekam lewat video. Video itu memperlihatkan Guardiola kena tilang usai memarkir mobilnya pada garis kuning ganda di Manchester, Senin (21/8/2023). Dia terlibat percakapan dengan petugas lalu lintas yang memakai seragam hitam.
Usut punya usut, petugas lalu lintas meminta foto selfie setelah menyelipkan surat tilang di jendela mobil. Ajakan foto itu ditanggapi candaan oleh Guardiola.
"Anda mau foto? Anda mesti membayar buat mengambil gambarnya!" ucap Pep Guardiola yang memakai jaket putih dalam video viral di media sosial.
Jawaban Guardiola membuat petugas lalu lintas tertawa terbahak-bahak. Guardiola lantas mengambil kartu tilang dari jendela mobilnya dan meninggalkan lokasi kejadian.
Melansir situs pemerintahan Inggris, pelanggar tilang dikenai hukuman denda 90 paun (Rp 1,8 juta) dan wajib dibayar dalam tempo 28 hari. Ada diskon 50 persen apabila denda dibayarkan dalam 14 hari.
Jumlah denda tersebut jelas bukan masalah besar bagi Guardiola. Pria 52 tahun itu merupakan salah satu pelatih dengan gaji tertinggi di dunia saat ini.
Guardiola kabarnya punya gaji tahunan 20 juta paun (Rp 391 miliar), menjadikannya pelatih dengan gaji termahal nomor dua dunia. Bayaran dia hanya kalah dari juru taktik Atletico Madrid, Diego Simeone (30 juta paun).
Gaji mewah Pep Guardiola amat layak mengingat prestasinya bersama Manchester City. Dia sudah memenangkan 5 trofi Premier League dan 1 gelar Liga Champions untuk The Sky Blues.
