Title: Sir Jim Ratcliffe Mau Buka Pintu MU untuk Mason Greenwood?

Content:
Mason Greenwood menjadi salah satu pekerjaan rumah untuk pemilik baru Manchester United, Sir Jim Ratcliffe. Pintu MU kembali terbuka untuknya?
Greenwood dipinjamkan oleh Setan Merah ke Getafe pada awal musim ini. Dia sudah lolos dari hukuman kasus penganiayaan kekasihnya.
Kasus itu yang membuat Greenwood absen lama dari Man United. Dia ditepikan dari skuad MU pada Februari 2023.
Bersama Getafe, Greenwood mampu menunjukkan diri bisa tampil bagus. Dari data The Sun, pemain 22 tahun itu tampil sebanyak 21 pertandingan, 20 kali menciptakan peluang, mencetak lima gol dan lima assist, juga sudah melepaskan 19 tembakan tepat sasaran di LaLiga.
Ratcliffe menegaskan bahwa MU akan segera membuat keputusan mengenai Greenwood. Beberapa aspek akan menjadi pertimbangan Ratcliffe untuk membuat pilihan terbaik.
"Kami akan membuat keputusan. Saya tidak tahu apakah dia (Greenwood) masih mempunyai masa depan," kata Ratcliffe di The Sun.
"Yang bisa saya lakukan adalah membahas hal yang prinsipil mengenai kami akan melakukan pendekatan membuat keputusan seperti itu."
"Apakah dia tipe pesepakbola yang tepat? Apakah kami bahagia dengan itu? Apakan dia pribadi yang baik atau tidak?"
"Dia (Greenwood) adalah pesepakbola Manchester United dan kami bertanggung jawab dalam hal sepakbola. Jadi jawabannya cukup jelas, kami harus membuat keputusan," kata dia menambahkan.
Di Spanyol, dikabarkan ada dua klub yang meminati Greenwood. Atletico Madrid dan Barcelona yang dikaitkan dengannya.
