Title: Ratcliffe Muluskan Jalan Todibo ke MU?

Content:
Masuknya Sir Jim Ratcliffe ke Manchester United diduga kuat bakal memuluskan jalan untuk mendapatkan bek tengah Nice Jean-Clair Todibo.
Tinggal tunggu waktu sebelum tawaran Ratcliffe untuk menguasai 25 persen kepemilikan klub diterima oleh direksi MU. Proses itu sendiri diprediksi sekadar formalitas.
Setelah proses itu tuntas, Ratcliffe disebut-sebut akan mengambil alih aktivitas yang terkait dengan aspek sepakbola di Old Trafford. Termasuk transfer pemain.
Hal itu pun berimbas pada mulai bermunculannya sejumlah spekulasi transfer untuk musim panas. Termasuk di antaranya Jean-Clair Todibo.
Pada musim panas, Manchester United dikabarkan sudah sempat mengarahkan bidikan ke bek tengah 23 tahun itu. Tapi transfer tidak terwujud, salah satunya karena Harry Maguire bertahan di Old Trafford.
Nah, masa depan Maguire kini dispekulasikan lagi. Apalagi bek Inggris itu baru-baru ini menegaskan dirinya tidak pindah di musim panas karena MU dan West Ham United memang tidak bersepakat.
Penuturan itu pun tampak membuka jalan Maguire untuk pindah di bulan Januari, terlebih the Hammers dikabarkan siap kembali membuka pintu negosiasi.
Bahkan jika Maguire tidak pindah di bulan Januari pun ada kemungkinan MU tetap akan mengincar bek baru, di tengah tipisnya stok mengingat Lisandro Martinez masih absen dan Raphael Varane yang kerap diusik cedera.
Maka nama Todibo kini sudah mencuat lagi. FourFourTwo bahkan meyakini bahwa transfer bek 23 tahun itu ke MU kali ini bakal berlangsung dengan mulus.
Sosok Jim Ratcliffe adalah faktor yang disebut bisa memuluskan kepindahan Jean-Clair Todibo ke Manchester United. Saat ini dirinya juga merupakan pemilik penuh Nice, klub yang menaungi Todibo.
