Title: Trik Shin Tae-yong Atasi Taiwan-Turkmenistan di Kualifikasi Piala Asia U-23

Content:
Timnas Indonesia U-23 punya keunggulan dalam babak kualifikasi Piala Asia U-23 2023. Sebab, mereka bisa menganalisis tim lawan yang akan bermain terlebih dahulu.
Indonesia tergabung dalam grup K bersama Cina Taipei atau Taiwan, dan Turkmenistan. Kedua tim itu akan bermain terlebih dahulu di Stadion Manahan, Solo, pada Rabu (6/9) pukul 19.00 WIB.
Pelatih Timnas Indonesia U-23 Shin Tae-yong, mengaku belum mengetahui kekuatan tim lawan. Sehingga dia akan melakukan analisis saat Taiwan dan Turkmenistan bertanding.
"Pertandingan kita tanggal 9 dan 12, tapi ada pertandingan sebelum itu. Ada laga Turkmenistan melawan Taiwan. Kami akan memikirkan persiapannya bagaimana, setelah nonton pertandingan itu," kata Shin Tae-yong, saat konferensi pers di Swiss Belhotel Solo, Selasa (5/9/2023).
Pada grup K ini, Timnas Turkmenistan U-23 menjadi tim unggulan. Sehingga Indonesia cukup mewaspadai.
Namun, Shin Tae-yong masih belum memiliki informasi yang cukup untuk mengatur strategi saat melawan Turkmenistan. Indonesia akan menghadapi Taiwan pada Sabtu (9/9) pukul 19.00 WIB. Dilanjutkan melawan Turkmenistan pada Selasa (12/9) pukul 19.00 WIB.
"Kami belum tau kekuatannya (Turkmenistan), tapi kami akan menganalisa setelah melihat pertandingan mereka tanggal 6. Setelah itu baru kita akan jelaskan lebih detail permainan Turkmenistan seperti apa," ucapnya.
Pelatih berkebangsaan Korea Selatan itu menuturkan, baru tiba di Kota Solo hari ini. Dia belum bertemu skuad Garuda Muda yang kemarin sudah melakukan latihan di Stadion Sriwedari, Solo.
Dia harus mendampingi Timnas senior di Surabaya, yang akan melawan Timnas Turkmenistan senior dalam FIFA Matchday di Stadion Gelora Bung Tomo, Surabaya, Jawa Timur. Pertandingan itu digelar pada Jumat (8/9).
"Saya baru datang dari Surabaya, dan belum bertemu pemain U-23. Tapi dari staf pelatih mengatakan jika kondisi tim baik," ucapnya.
PSSI telah mengumumkan 27 pemain yang masuk ke dalam skuad Timnas Indonesia U-23 untuk persiapan Kualifikasi Piala Asia U-23 2023. Namun dalam latihan perdana, baru 20 pemain yang bergabung.
Mantan pelatih Korea Selatan itu mengatakan, sejumlah pemain baru akan datang ke Solo hari ini. Namun ada tiga pemain yang harus membela Timnas Senior terlebih dahulu, yakni Alfeandra Dewangga, Dony Tri Pamungkas, dan Dzaky Asraf.
"Karena situasi dan kondisi berubah, jadi mereka mendadak dipanggil. Setelah selesai melawan Turkmenistan senior, mereka akan kembali ke Timnas U-23. Setelah itu, tidak ada pemanggilan untuk liga yang lain," ucapnya.
Kapten Timnas Indonesia U-23 Rizky Ridho mengatakan, akan fokus dan memberikan permainan terbaiknya untuk tim. Sebab, targetnya adalah lolos ke Piala Asia 2024 di Qatar.
Sebagai kapten, dia meminta rekan-rekan di timnya bermain lepas, untuk memberikan kontribusi terbaik. "Laga ini kami target lolos grup untuk bermain di Piala Asia tahun depan. Kami akan memberikan yang terbaik," kata Rizky.
