Title: Saran Gareth Bale untuk Jude Bellingham di Madrid

Content:
Jude Bellingham tampil baik di musim pertamanya di Real Madrid. Ia pun mengaku ingin bertahan lama di Los Blancos. Eks bintang Real Madrid, Gareth Bale pun punya saran untuk Bellingham.
Diketahui Bale membela Madrid dari 2013 hingga 2022, namun ia sempat menjalani periode sulit dalam tiga musim terakhir di Santiago Bernabeu. Ia bahkan sempat dipinjamkan semusim ke Tottenham Hotspur pada 2020.
Di musim terakhirnya di Madrid, Bale hanya bermain tujuh kali, dan mencetak satu gol. Padahal ia merasa fit, tak dilirik lagi oleh pelatih Carlo Ancelotti untuk menjadi pilihan utama.
Tahun-tahun terakhir Bale di Madrid juga diisi dengan banyak berita negatif, seperti dituding lebih senang bermain golf dan membela Wales ketimbang bersama El Real.
Pemberitaan-pemberitaan itu menurutnya berpengaruh terhadap karier sepakbolanya. Berkaca dari pengalamannya, ia pun memberi saran pada Bellingham agar tidak masuk lubang yang sama.
"Saran terpenting adalah ikuti 'aturan main' di Madrid. Karena jika kamu tidak mengikutinya dan tidak melakukan yang media inginkan, seperti bicara dengan mereka, pada dasarnya menjadi boneka bagi mereka, maka kamu akan sering dikritik tanpa alasan jelas," ujar Bale, dilansir detikSport dari Marca.
Menurutnya, dirinya yang tidak 'berteman' dengan media membuatnya menjadi bermasalah di Madrid.
"Kalian lihat banyak bintang Galacticos bersikap demikian, melakukan apa yang media inginkan. Itu mungkin menjadi masalah saya (di Madrid), karena saya tak mau melakukannya. Saya hanya ingin bermain bola lalu pulang." katanya.
"Ini membuat situasi saya menjadi sulit dan membuat mereka lebih sering menyerang saya. Jadi yang kamu perlu lakukan adalah bicara seusai laga, dan pastikan kamu bicara dengan bahasa Spanyol," jelas Bale.
