Title: PSIS Kebobolan 2 Gol, Gilbert Agius Akui Borneo FC Lawan Sulit

Content:
PSIS Semarang gagal mendulang poin dalam lawatannya ke Samarinda. Menghadapi Borneo FC di kandangnya Stadion Segiri Samarinda, PSIS dibekuk tuan rumah dengan skor 0-2.
Hasil ini memperpanjang catatan buruk PSIS yang sulit menang di kandang Borneo FC. Meski begitu, kekalahan di pekan 22 Liga 1 2023/2024 itu belum mengubah posisi PSIS di empat besar dengan nilai 37 poin.
Usai laga, pelatih PSIS, Gilbert Agius menyebut jika timnya sebetulnya tampil cukup baik khususnya di babak pertama. Namun setelahnya Borneo bermain lebih kuat dan terus merepotkan anak asuhnya sepanjang laga.
"Saya pikir kami mengawali laga dengan bagus. Kita punya kesempatan di awal," ujar Gilbert Agius dalam keterangan yang diterima detikJateng pada sesi jumpa pers, Sabtu (9/12/2023).
"Tapi melawan Borneo selalu sulit. Mereka tim bagus, dengan pemain yang bagus, punya pelatih berpengalaman dan itu kenapa mereka di papan atas sekarang," terangnya.
Meski begitu, pihaknya tetap mengapresiasi kerja keras para pemainnya.
"Aku tidak senang dengan hasil karena tidak ada yang senang kalah, tapi saya kira semua pemain sudah menampilkan kerja keras yang luar biasa," ujar dia.
Rasa kecewa juga diungkapkan bek PSIS, Ahmad Syihabuddin dalam sesi jumpa pers tersebut. Syiha, sapaan akrabnya, cukup kerja keras pada laga ini menghadapi serangan bertubi dari pemain Borneo FC.
"Soal hasil tentu kecewa tapi kami harus segera melupakan kekalahan ini dan bangkit di laga berikutnya untuk tetap menjaga kans di empat besar," pungkas Ahmad.
