Title: Messi Raih Ballon d'Or, Arteta: Enggak Salah!

Content:
Lionel Messi mempertajam rekor usai meraih Ballon d'Or kedelapan. Mikel Arteta menilai terpilihnya Messi tidak akan pernah salah.
Messi memenangi Ballon d'Or dalam acara penganugerahan di Theatre Du Chatelet, Selasa (31/10) dini hari WIB. Itu membawanya mempertajam rekor sebagai pesepakbola yang paling banyak meraih penghargaan tersebut.
Sebelum Ballon d'Or 2023, bintang 36 tahun itu sudah tercatat sebagai pemilik gelar terbanyak. Kini koleksi gelarnya tiga lebih banyak dari Cristiano Ronaldo yang menempati urutan kedua.
Namun kemenangan Messi di Ballon d'Or 2023 ini juga diwarnai kritik. Legenda Jerman Lothar Matthaeus misalnya, menilai penyerang Manchester City Erling Haaland lebih pantas karena tampil lebih baik sepanjang musim lalu.
Haaland membantu Man City meraih treble musim lalu, mengakhiri penantian klub akan titel Liga Champions yang pertama. Sementara Messi musim lalu 'cuma' juara Liga Prancis bersama Paris Saint-Germain, namun menjuarai Piala Dunia bareng Argentina mengangkat posisinya.
Manajer Arsenal Mikel Arteta punya pandangannya sendiri. Baginya Messi bukan sekadar membawa Argentina juara Piala Dunia 2022, tapi juga menunjukkan konsistensi di level tertinggi meski usia tak lagi muda.
"Kalau bicara soal Messi, enggak pernah salah. Saya rasa yang sudah dilakukannya, memenangi Piala Dunia di usianya itu, itu adalah puncak kariernya, semua orang menantikannya, itu luar biasa sih," ungkap Arteta, dilansir Metro.
"Konsistensi yang dia tunjukkan, level yang dia bawa ke dunia sepakbola, itu luar biasa," imbuh pria yang juga lulusan La Masia, Barcelona, seperti Messi ini.
