Title: Drama Tiga Gol di Babak Pertama Persib Vs Arema

Content:
Ribuan bendera Palestina dibawa oleh bobotoh saat laga Persib Bandung vs Arema FC di Stadion Gelora Bandung Lautan Api (GBLA), Rabu (8/11/2023) sore. Bobotoh menyuarakan dukungan lewat aksi mengibarkan bendera di tribun stadion.
Dalam laga ini, Persib berhasil unggul 2-1 atas Arema di babak pertama. Dua gol Persib dicetak David da Silva dan Ciro Alves. Sementara satu gol Arema disumbangkan Dedik Setiawan.
Menit 8 Persib mendapat hadiah penalti setelah tendangan Levy Madinda mengenai tangan pemain belakang Arema. David da Silva maju sebagai eksekutor. Dengan tenang, David mampu menaklukkan penjaga gawang Julian Schwarzer dan membuat Persib unggul 1-0 dari Arema.
Tak butuh waktu lama bagi Arema menyakmakan skor. Di menit 15, serangan balik Arema berhasil menjebol gawang Teja Paku Alam setelah Dedik Setiawan memanfaatkan bola liar tendangan Charles Lokolingoy. Skor sama kuat 1-1.
Persib kembali unggul di menit 27. Kali ini giliran Ciro Alves yang menjebol gawang Arema. Gol Ciro dicetak lewat aksi individu di sisi flank pertahanan Arema sebelum dia melepaskan sontekan ke gawang. Persib unggul 2-1.
Pertandingan sendiri berjalan dengan tempo yang lambat. Persib dan Arema bermain sangat hati-hati. Arema sendiri lebih memanfaatkan serangan balik sebagai ancaman bagi lini belakang Persib.
Menit 36, Arema mendapat peluang setelah terjadi kemelut di depan gawang. Tapi tendangan Charles Almeida masih melambung jauh di atas mistar gawang Teja Paku Alam.
Menit 42, Persib berpeluang memperbesar keunggulan. Aksi individu Ciro Alves lagi-lagi membahayakan gawang Arema. Sayangnya bola membentur kaki lawan dan hanya menghasilkan sepak pojok.
Hingga wasit meniup peluit tanda berakhirnya babak pertama, skor masih bertahan 2-1 untuk keunggulan Persib.
Persib Bandung: Teja Paku Alam (GK), Putu Gede Juni Antara, Alberto Rodriguez, Nick Kuipers, Edo Febriansyah, Rachmat Irianto, Marc Anthony Klok (C), Ciro Alves, Levy Madinda, Beckham Putra, David da Silva
Arema FC: Julian Schwarzer (GK), Achmad Figo, Syaeful Anwar, Charles Raphael (C), Maulana Syarief, Ginanjar Wahyu, Jayus Hariono, Ariel Lucero, Dedik Setiawan, Charles Lokolingoy, Gustavo Almeida.
