Title: Tutup Bursa Transfer Paruh Musim, PSIM Jogja Tak Tambah Pemain Baru

Content:
Bursa transfer paruh musim Liga 2 2023/2024 ditutup hari ini, Selasa (28/11/2023). PSIM Jogja resmi tak menambah amunisi baru.
PSIM Jogja menjadi salah satu tim yang aktif di bursa transfer paruh musim kali ini. Secara total, Laskar Mataram telah mendatangkan enam pemain baru.
Yakni dua pemain asing. Augusto Neto di posisi penyerang serta Kim Bong-jin pada posisi bek. Dua pemain ini juga tampil cukup memuaskan meski belum lama bergabung dengan PSIM. Neto sendiri sudah mencetak satu gol di laga debutnya kontra PSKC Cimahi.
Lalu ada empat pemain lokal. Dua di antaranya kiper yakni Pancar Nur Widiastoro yang dipinjam dari Persis Solo serta I Komang Aryantara yang dipinjam dari Bali United.
Selanjutnya ada pemain bek kiri, Samuel Christianson Simanjuntak, yang dipinjam dari Persis Solo. Lalu ada pemain sayap kiri, Krisna Sulistia Budianto, yang dipinjam dari Persikabo 1973.
Kiprah empat pemain baru tersebut terbilang cukup baik. Krisna Sulistia berhasil mencetak satu gol di laga kontra Perserang. Sementara Pancar Nur Widiastoro selalu diturunkan menjadi starter sejak pertama kali datang.
Sementara itu, di penghujung bursa transfer paruh musim Liga 2 2023/2024, PSIM Jogja menutup perburuan pemain baru. Dikatakan Kas Hartadi, Laskar Mataram sudah tak mendatangkan pemain baru lagi.
"PSIM sudah nggak nambah pemain baru lagi," kata Kas Hartadi saat dihubungi detikJogja via WhatsApp, Rabu (28/11/2023).
Selain itu, saat ini penggawa PSIM Jogja tengah menikmati libur satu pekan di jeda pertandingan. Mereka baru kembali berlatih pada Sabtu, (2/12) jelang menghadapi Nusantara United.
