Title: Ngerinya Rekor Ange Postecoglou Bareng Tottenham

Content:
Ange Postecoglou makin mengerikan kemampuannya dalam meracik tim. Ia pun punya rekor baru bareng Tottenham Hotspur yang ditanganinya.
Semengerikan apa Ange Postecoglou? Rekor apa lagi yang diraihnya?
Dikutip dari detikSport, Tottenham melawat ke Selhurst Park, Sabtu (28/10/2023) dini hari WIB, untuk meraih tiga poin. Tottenham sempat kesulitan di babak pertama yang berakhir tanpa gol.
Bahkan Tottenham untuk pertama kalinya tidak bisa bikin shot on target di babak pertama musim ini. Namun, Tottenham malah pecah telur di babak kedua dalam rentang tak sampai 15 menit.
Diawali gol bunuh diri Joel Ward pada menit ke-53, Son Heung-min memperbesar keunggulan timnya pada menit ke-66. Tottenham menang 2-1 setelah Jordan Ayew memangkas skor di masa injury time.
Hasil yang mengukuhkan Tottenham di puncak Klasemen Liga Inggris dengan 26 poin dari 10 laga, unggul lima angka dari Manchester City selaku juara bertahan dan Arsenal.
Dikutip Opta, Tottenham belum pernah punya keunggulan sejauh ini di puncak klasemen sejak terakhir di 1960/1961 saat menjuarai liga. Saat itu Tottenham unggul delapan poin di akhir musim.
Kemenangan yang bikin Postecoglou makin harum namanya karena berhasil membuat rekor baru di Premier League. Dengan 26 poin dari maksimal 30, Postecoglu jadi manajer dengan poin terbanyak dalam kurun 10 laga pertamanya.
Meski Tottenham lagi tampil oke, Postecoglou enggan jemawa. Sebab laga melawan Palace membuktikan kalau tim-tim Liga Inggris tidak mudah dikalahkan sekalipun kualitasnya 1-2 tingkat di bawah.
"Biarkan mereka bermimpi (soal gelar juara), itulah yang harus dimengerti setiap suporter sepakbola. Saya senang sekali hari ini, ini tempat yang sulit ditaklukkan. Jarang ada permainan terbuka di sini, mereka tim terorganisir sehingga kami harus bisa sabar," ujar Postecoglou di situs resmi Premier League.
"Inilah cara kami yang lain untuk menang. Kami tidak bisa selalu tancap gas di setiap laga."
