Title: Anak Donna Agnesia dan Darius Sinathrya Dipanggil Seleksi Timnas U-16

Content:
Kabar menggembirakan datang dari pasangan Donna Agnesia dan Darius Sinathrya. Anak kedua pasangan ini, Diego Andres Sinathrya mendapatkan panggilan untuk mengikuti seleksi Timnas U-16.
Hal ini diketahui dari postingan di Instagram Paris Saint Germain Academy Pro, klub Diego latihan sepakbola.
"Diego Sinathrya Kartoprawiro dipanggil untuk seleksi tim nasional Indonesia untuk Piala Asia U-16. Selamat atas hasil kerja keras dan dedikasinya," tulis dalam keterangan akun tersebut dilihat detikcom, Minggu (21/4/2024).
Donna Agnesia dan Darius Sinathrya mengaku sudah mengetahui hal tersebut. Keduanya bakal memulangkan anak mereka yang saat ini sedang mengenyam pendidikan di luar negeri.
[Gambas:Instagram]
"Diego tahun ini ada panggilan seleksi di awal bulan Mei. Minggu depan anak-anak kita pulangin dulu," ungkap Darius saat ditemui di kawasan GBK, Senayan, Jakarta, Sabtu (20/4/2024) malam.
Donna Agnesia dan Darius Sinathrya mengatakan ingin anak-anaknya melakukan penyesuaian terhadap cuaca dan keadaan di Jakarta.
"Cuaca dan waktu sama jam tidurnya biar disesuaikan lagi, kan di sini beda ya jadi biar punya cukup waktu buat persiapan," kata Donna Agnesia yang ada di samping Darius.
Donna Agnesia dan Darius mengaku senang karena anaknya mendapatkan kesempatan untuk bisa menyalurkan kebisaannya.
"Bermain untuk Timnas itu bentuk pengabdian. Jadi ketika mereka menempa dirinya cukup keras, bisa jadi pemain yang diandalkan dalam timnya, punya keistimewaan dan kemampuan yang dibutuhkan sama Timnas, pasti ada kesempatan untuk membela Timnas," tutur Darius.
Sebelumnya, tahun lalu anak pertama mereka Lionel Nathan Sinathrya juga turut mendapatkan kesempatan untuk mengikuti seleksi untuk U-17.
