Title: Hadiah Penalti di Menit Akhir, Menangkan Persija Atas PSS Sleman 1-0

Content:
Persija Jakarta menang 1-0 kala menjamu di Stadion Patriot Candrabhaga, Bekasi pada Sabtu (16/12/2023) malam. Hadiah penalti di menit akhir membuat Macan Kemayoran berhasil meraih poin penuh di laga ini.
Memasuki babak kedua, PSS tancap gas membahayakan gawang Persija melalui tendangan keras Jonathan Bustos yang mengarah langsung ke gawang. Kiper Andritany berhasil menepis bola.
Peluang berbahaya datang dari Persija Jakarta pada menit ke-52 melalui umpan Ryo Matsumura kepada Riko Simanjuntak yang sudah berhadapan dengan Anthony Pinthus. Namun, tendangannya melebar ke sisi kanan gawang.
Pertahanan yang rapat PSS Sleman memang menyulitkan lini serang Persija Jakarta. Tercatat, beberapa peluang Macan Kemayoran berhasil digagalkan tim tamu.
PSS mulai berani untuk melakukan tekanan. Aksi individual Ajak Riak yang mengirim umpan ke Jonathan Bustos dan beberapa pemain PSS lainnya di kotak penalti berhasil membahayakan gawang Persija.
Marko Simic yang masuk menggantikan Riko Simanjuntak membahayakan gawang PSS pada menit ke-69 usai mendapatkan umpan silang dari Ryo Matsumura. Tendangannya melebar ke sisi kanan gawang Pinthus.
Ajak Riak gagal memanfaatkan peluang pada menit ke-75. Bomber asal Sudan Selatan itu sudah berhadapan dengan kiper, namun Andritany sukses menghalau bola keluar dari kotak penalti.
Memasuki menit akhir, pelanggaran dilakukan Thales kepada Marko Simic pada menit ke-90+1. Wasit memberikan hadiah penalti kepada Persija Jakarta.
Macan Kemayoran berhasil unggul 1-0 atas PSS Sleman melalui gol yang dicetak Ondrej Kudela melalui tendangan penalti di injury time.
