Title: Ini Identitas Pesepakbola yang Tersambar Petir di Stadion Siliwangi

Content:
Seorang pria tewas saat bermain sepakbola di Stadion Siliwangi, Kota Bandung, Jawa Barat, Sabtu (10/2) kemarin sore.
Kejadian ini terjadi, saat korban bersama timnya asal Subang menjalani fun football atau pertandingan persahabatan melawan tim sepakbola asal Kota Bandung.
Informasi yang diterima detikJabar dari Kapolrestabes Bandung Kombes Pol Budi Sartono mengatakan, korban dalam kejadian ini merupakan warga Kabupaten Subang.
"Korban Septian Raharja, umur 35 tahun," kata Budi dalam keterangan tertulis yang diterima detikJabar, Minggu (11/2/2024)
Budi berujar, Septian tinggal di Kelurahan Karangmanyar, Kecamatan Subang, Kabupaten Subang.
"Kejadian tersambar petir terjadi sekitar Pukul 15.00 WIB," ujar Budi.
Budi menuturkan, setelah korban tergeletak di tengah lapang akibat tersambar petir, korban diboyong langsung ke rumah sakit.
"Dibawa ke Rumah Sakit Sariningsih Kota Bandung," tuturnya.
Budi menambahkan, jenazah korban sudah dibawa ke rumah duka sejak kemarin, atas kejadian ini pihak keluarga tidak berkenan untuk melakukan visum dan autopsi.
"Keluarga korban tidak berkenan dilakukan visum maupun otopsi dikarenakan takdir dari Tuhan dan ikhlas menerima kejadian tersebut dan tidak akan menuntut pihak manapun," pungkasnya.
