Title: Tim Putri Ini Mundur dari Serie A, Lelah Hadapi Lawan Tak Kasat Mata

Content:
Sebuah tim putri di Serie A Italia memutuskan mundur dari kompetisi tertinggi di negaranya itu karena merasa terus-terusan menghadapi lawan yang tidak kasat mata.
Pomigliano, yang main di Serie A Femminile, memutuskan tidak lagi berpartisipasi di kompetisi musim ini, setelah baru enam kali bertanding di 2023/2024.
Keputusan itu diambil Pomigliano setelah kalah 0-1 melawan Sampdoria. Pomigliano merasa banyak keputusan wasit yang sangat berat sebelah. Dan itu diklaim sudah berulangkali mereka alami.
Dalam pernyataan klub yang dilansir Tuttosport, Pomigliano mengumumkan pengunduran dirinya dari Serie A Femminile seraya mengkritik otoritas kompetisi liga putri tersebut dan perangkat pertandingannya.
Pomigliano merasa, wasit dalam pertandingannya di laga melawan Sampdoria "sedari awal sampai akhir sudah mengimplementasikan pendekatan berat yang sebelah."
"Bertarung menghadapi lawan yang tidak kasat mata menjadi sebuah perjuangan tiada arti yang menguras energi dan hasrat untuk lanjut," demikian petikan pernyataan Pomigliano.
"Karena semua hal tersebut dan hal-hal lain yang sudah dikomunikasikan ke liga, klub mengumumumkan pengunduran dirinya dari kompetisi."
Pomigliano saat ini menempati posisi kesembilan dari 10 tim di Serie A Femminile. Tim putri Napoli menjadi juru kunci setelah gagal meraih satu pun kemenangan dari enam laga awalnya di liga.
ESPN menyebut, belum jelas bagaimana dampak dari pengunduran diri Pomigliano terhadap keberlangsungan Serie A Femminile, yang sejak awal musim 2022/2023 berstatus profesional secara penuh.
