Title: Membayangkan Indonesia Vs Vietnam di Final Piala Asia U-23 2024

Content:
Indonesia dan Vietnam menjadi dua wakil Asia Tenggara di perempatfinal Piala Asia U-23 2024. Mungkinkah keduanya bertemu di final?
Indonesia dan Vietnam sama-sama lolos dari fase grup Piala Asia U-23 2024. Keduanya menjadi runner up di grup masing-masing.
Indonesia menjadi runner up Grup A dengan poin 6 di bawah Qatar, sementara Vietnam juga finis di bawah Uzbekistan pada Grup D.
Di perempatfinal, Indonesia akan melawan Korea Selatan pada Jumat (26/4) dini hari WIB. Sementara Vietnam ditunggu Irak Sabtu (27/4) dini hari WIB.
Indonesia dan Vietnam sendiri terpisah dalam bagan perempatfinal Piala Asia U-23 2024. Media Vietnam, 24h, membayangkan kedua tim bersua di final.
Indonesia harus mengatasi Korea, lalu melawan pemenang Uzbekistan vs Arab Saudi di semifinal. Jika lolos, maka anak asuh Shin Tae-yong bisa ke final.
Sementara Vietnam juga tak kalah terjal. Jika bisa mengatasi Irak, lawannya di semifinal adalah Qatar atau Jepang.
Vietnam sendiri sudah pernah menjejak final Piala Asia U-23 pada edisi 2018. Sementara bagi Indonesia, edisi 2024 menjadi keikutsertannya yang pertama.
Mungkinkah Indonesia vs Vietnam tersaji di final Piala Asia U-23 2024? Apa pun bisa terjadi di sepakbola!
