Title: Kata PSSI soal Persib Vs Persik dan Persita Vs Persikabo Pakai Wasit Jepang

Content:
Wasit asal Jepang memimpin dua pertandingan Liga 1 musim ini. Anggota Exco PSSI, Arya Sinulingga, membeberkan alasannya.
Furoshi Nakamura dipercaya memimpin laga Persib Bandung vs Persik Kediri di Gelora Bandung Lautan Api, Minggu (10/12/2023) malam WIB. Kemudian Yusuke araki memimpin duel Persita Tangerang vs Persikabo 1973 di Indomilk Arena pada waktu yang sama.
Arya menyebut ini adalah bagian dari kerja sama Federasi Sepakbola Jepang (JFA) terkait perwasitan. Sejauh ini Wakil Komite Wasit PSSI dari Jepang, Yoshimi Ogawa, juga sudah memberikan trial kepada pengadil lapangan.
"Jadi saat itu, kami mencoba trial dan mengomparasi dan mencari pembelajaran wasit Jepang yang kami undang ke Indonesia," ujar Arya Sinulingga dalam rekaman suaranya kepada wartawan.
"Kenapa di sini, tidak jauh dari Jakarta dan Bandung? Ini hanya dua laga saja trial wasit dari Jepang. Bukan kami tidak percaya dengan wasit kita, tapi ini bentuk program kerja sama JFA dan PSSI."
Arya menegaskan Liga 1 tidak memakai wasit asing selama sisa kompetisi musim ini. Keputusan wasit Jepang untuk turun langsung memimpin laga juga bagian dari memperlihatkan praktik.
"Semoga dengan cara ini, kita dapat masukan juga dari wasit Jepang di dua pertandingan ini. Jadi kami tidak pakai wasit asing seterusnya, Arya Sinulingga menegaskan.
