Title: Gol Bersejarah Sergio Ramos

Content:
Sergio Ramos mencatatkan sejarah di Liga Champions. Ia jadi pemain yang mencetak gol ke-10.000 di ajang tersebut.
Dikutip dari detkSport, Ramos dipasang menjadi starter saat Sevilla kalah 2-3 dari PSV Eindhoven. Bertanding di Ramon Sanchez Pizjuan, Kamis (30/11/2023) dini hari WIB, pemain berusia 37 tahun itu pemain pertama yang mencatatkan nama di papan skor.
Meneruskan umpan silang Ivan Rakitic, sundulan Ramos menjebol gawang PSV. Opta mencatat bahwa gol itu merupakan yang ke 10.000 di Liga Champions.
Gol itu tercipta setelah 31 tahun lebih empat hari dari gol pertama. Pemain Club Brugge Daniel Amokachi yang mencetak gol perdana pada 1992.
Malang bagi Ramos, gol itu malah berujung pilu. Sevilla menambah gol lagi ke gawang PSV pada menit ke-47 via Youssef En-Nesyri. Tapi, wakil Belanda itu membalas dengan gol Ismael Saibari, Nemanja Gudelj, dan Ricardo Pepi.
Dengan kekalahan ini, Sevilla sudah dipastikan tersingkir dari Liga Champions. Los Rojiblancos baru mengumpulkan dua poin dari lima kali bertanding.
Ramos pun menyebut kekalahan ini sebagai malam yang sulit untuk Sevilla, diminta untuk terus kompak.
"Ini merupakan malam yang sulit. Susah untuk berkata-kata --malam yang berat untuk tim. Tujuan kami adalah untuk menang dan tetap bertahan di kompetisi ini. Tapi, itu tak terjadi. Ini momen untuk terus bersama," kata Ramos seperti dikabarkan situs UEFA.
