Title: Persija Jakarta Lepas Dua Pemainnya

Content:
Para kontetstan Liga 1 2023/2024 berbenah, termasuk Persija Jakarta. Tim berjuluk Macan Kemayoran itu baru saja melepas dua pemainnya.
Mereka yang dilepas adalah Alfriyanto Nico dan Dandi Maulana. Mereka jadi pemain berikutnya yang hengkang setelah Witan Sulaeman yang dipinjamkan ke Bhayangkara Presisi Indonesia.
Dikutip dari detikSport, Nico diketahui pindah ke PSIM Yogyakarta sebagaimana tercantum di laman Liga Indonesia Baru. Sementara Dandi Maulana ke RANS Nusantara.
"Kalau pastinya saya lupa. Tapi pelepasan dua pemain itu sepertinya sudah saya tanda tangan," kata Presiden Persija Mohamad Prapanca kepada wartawan.
Namun Prapanca enggan merinci status pelepasan dua pemain tersebut. Belum diketahui persis apakah mereka dilepas permanen oleh Persija Jakarta atau hanya dengan status peminjaman seperti Witan ke Bhayangkara.
Nico maupun Dandi memang relatif kurang mendapatkan tempat di Persija musim ini. Nico ini baru main enam kali, yang kesemuanya dari bangku cadangan. Sedangkan Dandi malah sama sekali belum mencatat menit bermain di Persija.
Prapanca menegaskan bahwa semua keputusan masuk atau keluarnya pemain berasal dari pertimbangan Thomas Doll selaku juru taktik Persija Jakarta. Pelatih asal Jerman itu yang mengatur semua kebutuhan timnya terkait pemain.
"Sebab keputusan pemain keluar atau datang itu kan selalu datangnya dari pelatih. Misalnya 'oh ini kegendutan, oh ini kerampingan'. Itu kan semua tergantung dari pelatih," ucap Prapanca.
