Title: Jadwal Final Piala Dunia U-17 di Solo Malam Ini: Jerman Vs Prancis

Content:
Timnas Jerman U-17 vs Timnas Prancis U-17 di Final Piala Dunia U-17 2023 Indonesia. Pertandingan bakal digelar di Stadion Manahan, Solo, Sabtu (2/12/2023) malam.
Jerman melaju ke partai puncak setelah menang atas Argentina lewat adu penalti dengan skor 4-2. Sementara Prancis mengatasi perlawanan Mali 2-1.
Timnas Jerman U-17 memastikan langkah ke final Piala Dunia U-17 2023 usai menundukkan perlawanan ketat Argentina dalam semifinal yang berlangsung di Stadion Manahan, Solo.
Bermain sama kuat 3-3 di waktu normal, Der Panzer akhirnya memenangkan pertarungan lewat adu penalti 4-2.
Kesuksesan menuju final membuat Jerman U-17 ingin menutup turnamen ini sebagai juara. Selain itu, Noah Darvic dkk punya peluang mengukir sejarah baru sebagai satu-satunya negara asal Eropa yang pernah menjuarai ajang Piala Eropa U-17 dan Piala Dunia U-17 pada tahun yang sama.
Sebagai informasi, Jerman U-17 datang dengan status kampiun Euro U-17 2023. Mereka sukses meraih trofi Eropa setelah menumbangkan Prancis U-17 lewat adu penalti di laga final. Lawan yang sama juga akan dihadapi pada final Piala Dunia U-17 2023, Sabtu (2/12) hari ini.
"Tentu saja kami akan sangat senang jika kami bisa memenangkan kedua kejuaraan ini. Tentu saja tujuan kami datang ke sini untuk menang," kata pelatih Jerman U-17, Christian Wueck, dalam keterangan yang diterima detikJateng, Rabu (29/11).
Sementara itu dalam jumpa pers, Jumat (1/12), Wueck mengatakan laga final akan menyajikan permainan tingkat tinggi.
"Ada dua tim asal Eropa yang hadir di partai final Piala Dunia U-17 2023 di Indonesia. Hal ini memang tak diduga sebelumnya. Ini menjadi permainan tingkat tinggi di turnamen ini," kata Wueck.
Timnas Prancis U-17 melaju ke final usai mengalahkan Mali U-17 dengan skor 2-1 di Stadion Manahan, Solo, Selasa (29/11).
Dalam laga itu, Mali mencetak gol terlebih dahulu lewat sepakan Ibrahim Diarra (45'+4). Ini merupakan gol pertama yang masuk ke gawang Perancis dalam waktu normal. Sebelumnya Prancis mencatatkan clean sheet. Perancis bangkit pada babak kedua, dan membalas dengan dua gol lewat Yvann Titi (56') dan Ismail Bouneb (69').
Prancis U-17 memiliki kesempatan untuk comeback dan melancarkan aksi pembalasan dendam pada Timnas Jerman U-17. Diketahui, pada Final Piala Eropa U-17 2023, Prancis kalah lewat adu penalti dengan agregat 0-0 (5-4).
Pelatih Timnas Prancis U-17, Jean-Luc Michel Vannuchi mengakui jika Jerman adalah tim yang bagus. Namun dia ingin merebut trofi.
"Jerman tim yang kuat dan punya sebuah permainan yang bagus. Kami menghormati satu sama lain, kami tahu bagaimana Jerman bermain. Tentu kami ingin membawa pulang trofi juara ke negara kami," kata Vannuchi saat konferensi pers di Stadion Manahan, Jumat (1/12).
Dia menuturkan anak asuhnya akan bermain habis-habisan di Final. Namun dia menekankan pada pemainnya untuk bermain lepas tanpa beban.
Vannuchi juga tak menampik ada beberapa pemain timnya yang mengalami cedera serta dalam kondisi lelah setelah menghadapi Mali di semifinal kemarin.
