Title: Burnley Vs Liverpool: Mo Salah di Ambang Gol ke-150

Content:
Penyerang Liverpool Mohamed Salah ditunggu sebuah pencapaian di laga Boxing Day. Salah akan memimpin lini serang Liverpool kala bertamu ke markas Burnley.
The Reds akan memenuhi tantangan Burnley di Turf Moor dalam lanjutan Premier League, Rabu (27/12) dini hari WIB. Mo Salah sudah mengemas 16 gol di seluruh kompetisi musim 2023/24, untuk menjadi top skor di klubnya.
Sebanyak 12 gol diceploskan superstar sepakbola Mesir itu di liga. Salah hanya kalah dari bomber Manchester City Erling Haaland, yang sudah membukukan 14 gol.
Gol Salah ke gawang Arsenal pada akhir pekan lalu menjadikan koleksi golnya menjadi 149 gol untuk Liverpool di kompetisi ini. Itu artinya Mohamed Salah berpotensi besar mencapai 150 gol atau bahkan lebih di pertandingan melawan Burnley.
Akan tetapi, gawang the Clarets terbukti tidak mudah bagi penyerang berusia 31 tahun itu. Mo Salah baru berhasil membobol gawang Burnley sekali saja dalam sembilan pertemuan selama berkostum Liverpool.
Satu-satunya gol yang dicetak Mo Salah ke gawang Burnley terjadi di awal musim 2017/18. Salah kemudian mejan di delapan pertandingan selanjutnya.
Mohamed Salah sendiri sudah mengemas 202 gol dan 87 assist dalam 330 penampilan untuk Liverpool, sejak digaet dari AS Roma pada musim panas 2017.
