Title: Jelang 12 Besar, Kas Hartadi Beri Libur PSIM Saat Natal dan Tahun Baru

Content:
Pelatih PSIM Jogja, Kas Hartadi, memberi libur pemain pada perayaan Natal dan Tahun Baru 2023. Dia mengaku menghormati pemain yang beragama Kristiani meski tengah disibukkan latihan jelang babak 12 besar Liga 2 2023/2024.
PSIM Jogja memang tengah gencar latihan jelang menghadapi Semen Padang di laga perdana babak 12 besar pada Sabtu (6/1/2024) di Stadion H. Agus Salim, Padang.
Namun, pelatih PSIM yakni Kas Hartadi akan memberikan libur bagi pemain di Hari Natal yang jatuh pada Senin (25/12).
"Tetap ada libur. Kalau natal saya tetap menghormati Natal," ujar Kas Hartadi kepada detikJogja, Minggu (24/12/2023).
Memberikan libur pada Hari Natal, Kas mengaku tetap mengadakan latihan pada Sabtu (24/12/2023) pagi untuk menjaga kebugaran pemain.
"Tapi tetap latihan paginya. Pokoknya kami tanggal 24 itu latihan pagi," sambung pelatih kelahiran Solo itu.
Namun, penggawa PSIM Jogja tetap mengadakan latihan pada akhir tahun nanti. Namun, pada awal tahun pemain juga diberi libur sehari. Hal ini sebagai persiapan jelang menghadapi babak 12 besar yang dimulai awal Januari 2024.
"Kan libur sehari karena Natal. Tahun baru tetap libur tapi 31-nya tetap latihan," tukas Kas Hartadi.
Sebagai informasi, PSIM Jogja sendiri tergabung di Grup X babak 12 besar bersama tiga tim Sumatra yakni Semen Padang, PSMS Medan dan Persiraja Banda Aceh.
Kas Hartadi memang tengah fokus menggenjot stamina dan fisik pemain. Karena di babak 12 besar nanti akan diberlakukan format lima hari sekali main.
