Title: Asprov PSSI DKI Gelar Liga 3 dan Piala Suratin

Content:
Asosiasi Provinsi PSSI DKI Jakarta ingin membangkitkan kembali sepakbola di ibu kota. Kompetisi Liga 3 zona DKI dan Piala Suratin digelar dalam waktu dekat.
Asprov PSSI DKI Jakarta akan menggelar kompetisi Liga 3 dan Piala Suratin usia 13, 15, dan 17 pada Oktober-November 2023. Kepastian digelarnya kompetisi tersebut ditegaskan dalam acara workshop di Hotel Kimaya Slipi Jakarta Barat, Sabtu (7/9).
"Sudah kewajiban saya sebagai PLT Ketua Asprov DKI Jakarta melaksanakan amanah dari Ketua Umum PSSI. Salah satunya adalah menjalankan program yang sudah direncanakan PSSI seperti kompetisi di semua usia dan liga amatir. Asprov wajib menjalankan program tersebut," jelas Plt Ketua Asprov DKi Jakarta yang juga anggota Komite Eksekutif (Exco) PSSI Pusat, Eko Setyawan.
Kompetisi Liga 3 zona DKI akan diikuti 20 klub amatir dari 24 klub amatir anggota Asprov PSSI DKI Jakarta yang akan dibagi dalam lima grup. Liga 3 zona DKI Jakarta rencananya akan berlangsung 11-28 November mendatang.
Sedangkan Piala Suratin U-13, U-15, dan U-17 akan berlangsung Oktober hingga Desember 2023. Untuk Piala Suratin U-13 dan U-15, total peserta sebanyak 28 tim dari 24 tim amatir ditambah 2 klub profesional serta SSB terafiliasi Askot dan Askab. Piala Suratin U-17 akan diikuti 25 tim dari 24 klub amatir dan SSB terafiliasi serta 1 klub profesional yaitu Persija Jakarta.
Dalam workshop yang digelar, Asprov PSSI DKI Jakarta memaparkan program kompetisi, format kompetisi serta memberikan training kepada calon peserta kompetisi terkait penggunaan Sistem Informasi Administrasi Pertandingan (SIAP).
"Saya sudah menyiapkan tim untuk menjalankan kompetisi yang akan digelar. Insya Allah semua akan berjalan lancar dan bisa memberikan jam terbang berkompetisi kepada anak-anak serta dapat melahirkan juara juara yang dapat mewakili DKI ke tingkat nasional," Eko mengungkapkan.
Terkait masalah waktu pelaksanaan kongres, Eko mengatakan bisa dilakukan bersamaan dengan bergulirnya kompetisi. Yang harus dikejar sekarang, jelasnya, adalah kompetisi pada Desember harus nasional.
"Melihat program PSSI, Piala Suratin semua usia akan diputar pada Desember 2023. Artinya regional provinsi harus selesai akhir November 2023. Jika tidak segera putar, kasihan anak-anak usia mereka pasti akan terlewatkan lagi untuk bermain di Piala Suratin di masing masing usianya saat ini. Artinya kompetisi prioritas saat ini harus dijalankan. Jangan karena kongres, kesempatan pembinaan dan kompetisi kita akan lewatkan," pungkas Eko.
