Title: Persib Diliburkan Saat Pemilu 2024, Tak Ada Laga Lawan Suwon FC

Content:
Persib Bandung meliburkan sementara skuadnya dari aktivitas di atas rumput hijau. Alasannya, Persib ingin memberi kesempatan kepada para pemain untuk menggunakan hak pilih di Pemilu 2024.
Pelatih Persib Bojan Hodak mengambil kebijakan untuk meliburkan skuad pada Rabu 14 Februari 2024. Keputusan itu diambil agar seluruh anggota tim yang berwarga negara Indonesia bisa menyalurkan hak suaranya.
"Ya besok libur, karena besok Pemilu," kata Bojan di Stadion Sidolig, Kota Bandung, Selasa (13/2/2024).
Bojan juga memastikan, Persib tidak memiliki jadwal uji tanding melawan klub apapun. Sebelumnya santer dikabarkan Persib akan menghadapi klub Korea Selatan, Suwon FC dalam sebuah laga uji coba.
Dikutip dari detikSport, laga Suwon FC melawan Persib dijadwalkan digelar pada 14 Februari. Suwon FC diketahui sedang menjalani Pemusatan Latihan (TC) di Jakarta sejak awal bulan ini. Indonesia dipilih sebagai lokasi TC luar negeri Suwon FC untuk persiapan K League 1 2024.
"Karena besok adalah hari Pemilu dan saya harus memberikan waktu libur kepada pemain untuk pulang ke kota asalnya dan melakukan pemilihan suara. Ini adalah tugas mereka sebagai warga negara," ungkapnya.
Rencananya, setelah libur Pemilu, Persib akan kembali menggelar latihan pada Kamis 15 Februari 2024. Persib terus melakukan persiapan jelang menghadapi tuan rumah Barito Putera di lanjutan Liga 1 pada 24 Februari mendatang.
