Title: Klasemen Liga 1 2023/2024 Usai PSM Makassar Hadapi Persebaya Surabaya

Content:
PSM Makassar gagal meraih kemenangan di markas Persebaya Surabaya dalam laga pekan kesembilan Liga 1 2023/2024. Kekalahan tersebut membuat Pasukan Ramang kini turun ke peringkat 12 klasemen sementara.
Bermain di Stadion Gelora Bung Tomo, Surabaya, Jumat (18/8/2023), PSM kalah dengan skor 1-0 atas Persebaya. Gol kemenangan Bajul Ijo dicetak oleh Song Ui-young di menit ke 9.
Hasil ini membuat tim asuhan Bernardo Tavares turun dua peringkat ke posisi 12 klasemen dengan 11 poin. Sebelumnya PSM berada di posisi ke-10.
Sedangkan Persebaya Surabaya naik ke peringkat 8. Bajul Ijo mengoleksi 14 poin dari 9 laga.
Pelatih PSM Bernardo Tavares menyayangkan kekalahan ini. Dia menyadari hasil ini sangat rawan buat timnya turun ke zona degradasi yang hanya selisih 3 poin.
"Kita punya 11 poin dan kita harus berjuang untuk keluar dari zona degradasi. Kita harus rendah hati ini lah sepakbola," kata Bernardo usai laga.
Di hari yang sama, juga mempertandingkan Persita Tangerang Vs PSS Sleman. Laga tersebut dimenangkan PSS dengan skor 2-3.
Kemudian ada juga Bhayangkara FC menjamu Borneo FC. Pertandingan tersebut dimenangkan tim tamu Pesut Etam dengan skor 0-2.
Hasil tersebut sekaligus mengantar Borneo FC naik ke puncak klasemen. Stefano Lilipaly dkk mengoleksi 16 poin atau sama dengan Madura United di peringkat kedua.
Klasemen selengkapnya
