Title: Gol Bersejarah Frenkie de Jong: Cetak Gol ke-11.000 Barcelona

Content:
Kemenangan Barcelona melawan Getafe turut menyelipkan sebuah gol bersejarah. Pencetaknya adalah gelandang asal Belanda, Frenkie de Jong.
Dalam pertandingan LaLiga di Estadi Olímpic Lluís Companys, Barcelona menang telak 4-0 ketika menghadapi Getafe yang datang bertamu. Raphinha, Joao Felix, Frenkie de Jong, dan Fermin mencatatkan namanya di papan skor.
Untuk Frenkie de Jong, gol tersebut sekaligus mengabadikannya di dalam buku sejarah Barcelona. Delapan tahun setelah Lionel Messi mencetak gol yang ke-10.000 untuk Barca di ajang kompetitif, Frenkie de Jong membuat yang ke-11.000!
Dalam catatan situs resmi FC Barcelona, dari 11.000 gol tersebut lebih dari 6 ribu di antaranya lahir di LaLiga yakni 6.458 gol. Ada pula di Copa del Rey Cup (1.513 gol), Copa Catalunya (1.240), dan Piala/Liga Champions (680).
"Gol-gol Barca sudah dicetak di dalam 26 kompetisi resmi yang berbeda," sebut klub Catalan tersebut.
Dalam perjalanan Barcelona untuk mencapai 11 ribu gol, tentu ada yang pertama melakukannya. Sosok George Gervan disebut menjadi pencetak gol pertama Los Cules dalam ajang resmi, saat menjebol gawang Hispania Athletic Club (kini sudah bubar) di Copa Macaya yang disebut sebagai turnamen sepakbola yang pertama dimainkan di Spanyol.
Sementara Lionel Messi bukan cuma menjadi pencetak gol ke-10.000 Barcelona. Ia juga tercatat sebagai pencetak gol ke-9.000 Blaugrana.
George Gervan - gol ke-1
Josep Samitier - gol ke-1.000
Josep Escolà - gol ke-2.000
Marcos Aurelio - gol ke-3.000
Eulogio Martínez - gol ke-4.000
Carles Reixach - gol ke-5.000
Periko Alonso - gol ke-6.000
Eusebio Sacristán - gol ke-7.000
Marc Overmars - gol ke-8.000
Lionel Messi - gol ke-9.000
Lionel Messi - gol ke-10.000
Frenkie de Jong - gol ke-11.000
