Title: Cristante Bantah Pemain Roma Bersekongkol Melawan Mourinho

Content:
Gelandang AS Roma Bryan Cristante bicara soal pemecatan Jose Mourinho. Cristante membantah bahwa Mourinho dipecat gara-gara tak lagi didukung para pemain.
Mourinho dipecat Roma pada bulan Januari lalu. Pelatih asal Portugal itu diberhentikan usai Roma menelah empat kekalahan dalam tujuh pertandingan.
Sejumlah laporan di Italia mengklaim bahwa Mourinho dipecat karena para pemain Roma tidak lagi mendukung Mourinho. Hal itu dibantah oleh Cristante.
"Itu tidak benar. Begitulah sepakbola bekerja. Ketika tidak berhasil, pelatih adalah yang pertama pergi meski bukan dia yang salah," ujar Cristante kepada Il Corriere dello Sport.
Cristante kemudian ditanya soal apakah bos Roma menerima persetujuan dari para pemain sebelum memecat Mourinho.
"Salah lagi. Percaya saya, deh. Kami saja baru tahu apa yang terjadi ketika Mourinho diberi tahu di pagi hari," kata Cristante.
Sebelum dipecat, Mourinho membawa Roma ke dua final kompetisi Eropa. Terakhir, Roma ke final Liga Europa, tapi harus puas jadi runner-up usai kalah dari Sevilla. Apakah era Mourinho sudah selesai sejak saat itu?
"Bukan cuma itu. Banyak hal yang tidak berjalan," Cristante menjawab.
"Kalau saya pribadi, saya memikirkan final itu selama beberapa hari, kemudian saya mulai fokus ke masa depan," katanya menambahkan.
Usai memecat Jose Mourinho, AS Roma menunjuk Daniele De Rossi sebagai pelatih. Bersama De Rossi, Paulo Dybala dkk. mendaki klasemen Liga Italia dan kini cuma berjarak tiga poin dari empat besar.
