Title: Banding Maung Bandung Ditolak, Persib Vs Persija Tanpa Penonton

Content:
Usaha banding Persib Bandung, atas hukuman main tanpa penonton, ditolak Komite Banding (Komding) PSSI. Duel Persib Bandung Vs Persija Jakarta dipastikan tanpa penonton.
Persib akan menjamu Persija pada pekan ke-28 Liga 1 2023/24 di Stadion Si Jalak Harupat, Kabupaten Bandung, Sabtu (9/3/2024). Laga itu akan dijalani Persib tanpa dukungan suporter karena hukuman dari Komite Disiplin (Komdis) PSSI.
Persib dijatuhi sanksi menyelenggarakan satu pertandingan kandang tanpa penonton kepada imbas kerusuhan dan penganiayaan di luar perimeter stadion yang dilakukan oleh suporter usai laga melawan PSIS Semarang pada ke-26 Liga 1 2023/2024 di SJH pada 27 Februari.
Persib pun mengajukan keberatan dengan melayangkan banding. Pada akhirnya, Komding PSSI telah mengambil keputusan: menolak banding Persib, sebagaimana tertuang dalam Risalah Sidang Komding PSSI, Kamis (7/3).
Hal yang memberatkan bagi Komding dari banding tersebut adalah kerusuhan menunjukkan belum optimalnya pembinaan suporter yang dilakukan oleh Persib. Kerusuhan juga dianggap tidak mendukung proses transisi transformasi sepakbola Indonesia.
Sementara hal yang meringankan dalam banding tersebut adalah; kerusuhan yang terjadi bukan hanya disebabkan suporter Persib, tetapi juga suporter PSIS yang tetap datang meski ada larangan kedatangan suporter tim tamu. Lalu Persib juga dianggap punya upaya untuk mengantisipasi hal tersebut.
Meski begitu, Komding PSSI tetap mendukung keputusan Komdis untuk menghukum satu laga Persib tanpa penonton. Dengan kata lain, duel klasik Persib Vs Persija akhir pekan ini dipastikan tidak akan dihadiri penonton.
"Ya, itu benar keputusan Komdingnya," kata Public Relation PT LIB Sabina Katya di forum wartawan, menanggapi surat penolakan banding Persib oleh Komding PSSI.
