Title: Gairah Ezra Walian Merangsek ke Tim Inti Persib

Content:
Ezra Walian telah mengemas dua gol di Liga 1 2023/2024. Ezra memang belum jadi pilihan utama untuk bermain sejak awal laga, tapi ia kerap berbahaya sebagai pemain cadangan. Dua gol Ezra jelang akhir laga menjadi buktinya.
Pemain kelahiran Amsterdam itu telah bermain sebanyak 12 laga hingga pekan ke-13 Liga 1 2023/2024. Dari 12 laga itu, lima kali Ezra bermain sebagai starter dan tujuh kali sebagai pemain pengganti. Total, Ezra bermain selama 517 menit.
Sementara itu, musim lalu Ezra bermain sebanyak 22 laga. Namun, totalnya bermain selama 774 menit. Ia hanya mencetak satu gol.
Pada musim ini, Ezra telah mencetak dua gol. Gol pertama Ezra pada musim ini terbilang ikonik. Bahkan, mendapatkan gol terbaik Liga 1 2023/2024 pada bulan Juli 2023.
Ezra mencetak gol melalui tendangan bebas ciamik jelang laga berakhir saat melawan Dewa United di Stadion Gelora Bandung Lautan Api (GBLA). Pada laga itu, Ezra menyelamatkan Persib dari kekalahan. Laga tersebut berakhir 2-2.
Kemudian, gol kedua Ezra dicetak saat Persib menjamu Persikabo 1973 di Stadion GBLA pada Sabtu, 16 September 2023. Ezra membantu Persib menang 2-0 atas Persikabo.
"Jika melihat statistik, iya. Saya merasa berada dalam kondisi yang bagus, saya juga bekerja dengan keras di luar lapangan, di gym dan lainnya," kata Ezra, Rabu (27/9/2023).
"Saya bangga sekali main untuk Persib dan bangga sekali bisa bantu tim dan aku kerja keras," ucap Ezra.
Ezra pun dipandang sebagai pemain yang efektif. Datang sebagai pemain pengganti dan mencetak gol, ya supersub. Namun, Ezra terus mendorong dirinya agar bisa bermain sebagai starter.
"Tentunya saya ingin menjadi starter, tapi selama saya bisa membantu tim, saya berbicara dengan kaki saya. Yang terpenting memang di 30 menit terakhir, karena itu adalah peran yang penting, karena bisa mengubah permainan. Jadi itu tidak masalah," ucap Ezra.
Ezra memang tak hanya bermain sebagai sayap kiri. Ia pernah bermain sebagai gelandang dan juga penyerang. Ezra pun tak masalah dengan rotasi tersebut. Sebab Ezra hanya punya satu misi, membantu Maung Bandung menang.
"Saya rasa, saya bisa bermain di mana saja. Dan apa yang pelatih katakan pada saya, dia bicara bahwa saya bisa bermain di mana saja. Jadi seperti yang sudah saya katakan, yang terpenting adalah membantu tim, pada akhirnya kami meraih tiga poin dan kami tentu senang,' katanya.
Ezra tak peduli dengan posisi yang harus ia mainkan. Ia hanya ingin tampil sebagai petarung yang membuat lawannya ciut.
"Tidak peduli di mana, saya menyukai semua posisi. Yang terpenting adalah tampil fight," katanya.
