Title: Timnas Indonesia Tak Sekadar Pesta Gol

Content:
Timnas Indonesia pesta gol ke gawang Taiwan dalam Kualifikasi Piala Asia U-23 di Stadion Manahan Solo, Sabtu (9/9/2023) malam WIB. Tak tanggung-tanggung, Garuda Muda menang dengan skor 9-0.
Dikutip dari detikSport, pelatih Timnas Indonesia Shin Tae-yong mengungkap pentingnya kemenangan tersebut. Baginya, Indonesia tak sekadar menang dan mengantarkan ke puncak klasemen Grup K.
Di luar kemenangan, ada makna lain yang cukup besar. Yang dimaksud adalah bukti bahwa kualitas sepakbola Indonesia mengalami perkembangan signifikan.
"Kemenangan dengan skor yang besar hari ini menunjukkan sepakbola Indonesia sedang berkembang dari level sebelumnya," kata Shin Tae-yong.
Shin Tae-yong juga tak lupa mengucapkan terima kasih atas perjuangan para pemain. Rizky Ridho dkk. dinilai sudah bekerja keras.
"Sekali lagi saya ingin mengucapkan terima kasih kepada para pemain karena sudah bekerja keras pada pertandingan hari ini," ia menambahkan.
Indonesia masih punya satu pertandingan lagi. Timnas Indonesia U-23 nantinya melawan Turkmenistan dan tiga poin bakal menyegel tiket ke Asia.
Artikel ini telah tayang di detikSport dengan juul Shin Tae-yong Sebut Sepakbola Indonesia Berkembang Usai Gilas Taiwan
