Title: Tonali Terancam Hukuman Larangan Bermain Satu Tahun Akibat Judi

Content:
Sandro Tonali terancam hukuman larangan bermain selama satu tahun akibat terlibat judi ilegal. Pengacara Tonali dan jaksa FIGC segera bertemu.
Sandro Tonali tersangkut masalah judi ilegal dengan sejumlah pemain Italia lainnya termasuk Nicolo Fagioli. Fagioli telah dijatuhi hukuman larangan bermain selama tujuh bulan usai mengakui perbuatannya.
Sanski lebih berat kini mengancam Tonali. Pasalnya, Tonali menjadi sosok yang memperkenalkan judi ilegal ke Fagioli.
Selain itu, Tonali juga bertaruh untuk klub yang dibelanya kala itu yaitu AC Milan dan Brescia. Tonali membela Brescia pada rentang 2017-2020.
Sementara, Milan diperkuatnya pada 2021-2023. Gelandang 23 tahun ini kemudian pindah ke Newcastle United musim panas ini.
Dikutip dari Football Italia, pengacara Tonali akan segera bertemu dengan jaksa Federasi Sepakbola Italia (FIGC) untuk membahas soal hukuman Tonali. Larangan bermain hingga satu tahun disebut kini mengancam Tonali.Tonali dilaporkan juga bakal segera mengambil tindakan medis karena sudah cukup lama kecanduan judi.
Jika sanksi larangan bermain satu tahun dijatuhkan untuk Tonali, tentu ini bakal jadi pukulan besar untuk karier sang pemain. Mengingat karier pemain Timnas Italia sedang menanjak. Meski bukan pilihan utama, Tonali hampir selalu mendapat menit bermain bersama The Magpies. Tonali telah mengemas 11 penampilan untuk Newcastle di semua ajang dengan torehan satu gol.
