Title: Roberto Mancini Jadi Pelatih Timnas Arab Saudi Usai Hengkang dari Italia

Content:
Roberto Mancini resmi bergabung menjadi pelatih timnas Arab Saudi usai mengundurkan diri melatih timnas Italia. Mancini sesumbar akan membuat sejarah bersama Arab Saudi.
Dilansir dari detikSport, karier kepelatihan Mancini tersebut diumumkan Ferderasi Sepakbola Arab Saudi pada Minggu (27/8). Media Italia melaporkan Mancini dikontrak sampai 2026 dengan bayaran 25 juta euro per tahun.
"Saya membuat sejarah di Eropa, sekarang saatnya membuat sejarah bersama Arab Saudi," ujar Mancini dalam video yang diunggah di media sosialnya, Senin (28/8/2023) dini hari WIB.
Mancini mengaku gembira menjadi pelatih kepala tim nasional Arab Saudi. Dia mengaku terhormat diberi kesempatan mengemban tugas barunya tersebut.
"Saya senang dan merasa terhormat dipilih untuk peran prestisius ini, sebagai tanda apresiasi dan pengakuan atas semua kerja selama bertahun-tahun. Saya ingin berterima kasih kepada Presiden Yasser Al Misehal," tuturnya.
Mancini menuturkan karier kepelatihannya dipengaruhi persepakbolaan Italia. Dia pun tetap akan membawa budaya sepak bola Italia ke pentas dunia meski tidak lagi menjadi pelatih di negara tersebut.
"Saya percaya tugas ini juga sebagai pengakuan dari pentingnya sepakbola Italia dan saya dengan bangga akan terus membawa budaya Italia ke dunia," kata Roberto Mancini.
Diketahui, Mancini mengundurkan diri dari posisinya sebagai pelatih timnas Italia pada pertengahan Agustus. Posisinya kini sudah digantikan oleh Luciano Spalletti.
Mancini sendiri menggantikan Herve Renard yang mundur dari kursi pelatih Arab Saudi pada bulan Maret. Mantan manajer Manchester City itu akan melakukan debutnya bersama timnas Arab Saudi dalam pertandingan melawan Kosta Rika pada 8 September.
