Title: Banyak Peluang Terbuang Lawan Persita, Pelatih PSS: Pelajaran bagi Hokky

Content:
Meski ditahan imbang Persita Tangerang dengan skor 3-3, pelatih PSS Sleman Risto Vidakovic tetap memuji kerja keras timnya. Dia juga menyinggung performa Hokky Caraka yang sempat membuang beberapa peluang.
Risto Vidakovic mengungkapkan rasa bangganya kepada pemain yang bekerja keras di lapangan meski ditahan imbang Persita.
"Saya sangat bangga dengan para pemain di pertandingan kali ini karena mereka memberikan segalanya," ujar Risto saat sesi jumpa pers usai laga di Stadion Manahan, Solo, Selasa (27/2/2024).
Pelatih berpaspor Spanyol itu juga mengungkapkan tidak mudah bagi timnya bisa bangkit setelah ketinggalan skor jelang berakhirnya laga.
"Kita hari ini juga kebobolan tiga gol. Tentu tidak mudah bagi kita untuk bisa bangkit. Apalagi kita tertinggal lalu bangkit kembali untuk menyamakan kedudukan menjadi tiga sama," sambungnya.
"Yang paling penting saya bangga dengan pemain yang berjuang sampai akhir dan saya bangga dengan pemain yang bisa mengendalikan situasi di lapangan," tambah Risto.
Risto juga menaruh perhatian khusus untuk Hokky Caraka yang cukup banyak membuang peluang di pertandingan sore tadi.
"Menurut saya, penyerang bisa melewatkan beberapa peluang dan itu menjadi pelajaran bagi Hokky ke depannya," kata dia.
Meski banyak buang peluang, Risto menyebut Hokky bermain cukup bagus. Ia juga memberi pujian untuk striker kelahiran Gunungkidul itu.
"Menurut saya Hokky bermain bagus hari ini dia juga sudah berjuang untuk tim," pungkas Risto.
