Title: Kata-kata Penyemangat Erick Thohir buat Timnas Indonesia U-23

Content:
Ketum PSSI Erick Thohir memberi semangat ke Timnas Indonesia U-23. Ia berharap kekalahan di final Piala AFF U-23 2023 menjadi motivasi untuk terus bersaing.
Timnas U-23 akhirnya gagal membuat kejutan dengan menjuarai Piala AFF U-23. Menghadapi Vietnam sampai adu penalti, Timnas U-23 kalah dengan skor 5-6 di Rayong Province Stadium, Thailand, Sabtu (26/8/2023).
Kedua tim bermain imbang 0-0 sampai babak perpanjangan waktu. Kiper Timnas Indonesia U-23 Ernando Ari, yang sempat menggagalkan penalti di waktu normal, pada prosesnya gagal menjadi pahlawan di dalam drama adu penalti.
"Mental untuk tidak mudah puas dan selalu meningkatkan level kompetitif kita adalah kunci bagi timnas untuk bersaing di level yang lebih tinggi lagi," kata Erick Thohir dalam pernyataannya.
"Jika di Asia Tenggara kita berhasil mencapai level atas, mengapa tidak kita taklukkan pula Asia bahkan dunia," ucapnya memompa semangat pemain.
Dilanjutkannya, Piala AFF U-23 ini adalah bagian dari proses. Karena tak ada tim di sepakbola yang bisa sukses tanpa memiliki sistem, roadmap, dan agenda yang jelas.
Tak lupa ia mengucapkan terima kasihnya atas perjuangan Timnas Indonesia U-23 yang sudah berjuang dengan segala kendala yang dihadapi. Dari polemik tak bisa memanggil beberapa pemain, sampai tim kekurangan pemain karena masalah cedera dan hukuman AFC.
"Saya ucapkan terima kasih atas perjuangan seluruh pemain dan staf pelatih. Dengan materi banyak pemain debutan nyatanya kita masih bisa berbicara di level teratas Asia Tenggara," tutur Erick Thohir.
"Saya terharu karena dengan pemain yang hanya tersisa 16 orang kita mampu berjuang hingga keringat dan menit terakhir. Hasil memang belum berpihak pada kita, tapi saya optimistis kejuaraan ini akan menjadi bekal motivasi serta mental bagi pemain untuk semakin baik lagi," ucap Erick Thohir.
