Title: Sepakbola Mungkin Tak Butuh Wasit dalam 20-30 Tahun Mendatang

Content:
Di sepakbola, wasit adalah pengadil lapangan yang mutlak dibutuhkan dalam setiap pertandingan. Tapi mungkin wasit tak diperlukan lagi dalam 20-30 tahun ke depan.
Paling tidak begitu kata Aldo Comi, CEO Soccerment, sebuah firma analitik sepakbola. Menurutnya, wasit tidak benar-benar hilang tapi sosoknya menjelma menjadi robot atau AI alias kecerdasan buatan.
Saat ini kecerdasan buatan sebenarnya juga sudah pegang peranan dalam alat bantu perwasitan lewat VAR atau teknologi garis gawang. Tapi Comi meyakini, peranannya akan bertambah signifikan di masa depan. Bahkan sampai menggeser figur wasit itu sendiri.
Menurutnya, perkembangan dalam aspek visi komputer dan bertambahnya jumlah kamera di lapangan bakal memberi peningkatan besar terhadap efektivitas mesin yang ditenagai oleh kecerdasan buatan.
"Jumlah data yang masuk dan kualitas model yang dilatih dengan menggunakan data tersebut akan bertambah dengan pesat, dan berkat itu Anda akan memiliki model AI yang bisa membuat keputusan-keputusan wasit berdasarkan apa yang terjadi di lapangan," kata Comi kepada PA News.
"Jadi mungkin akan tiba waktunya kita tidak butuh wasit sama sekali. Sebelum itu, mungkin masih ada wasit tapi tidak dengan hakim garis, mungkin mereka yang akan lebih dulu raib dari permainan. Dan Anda akan melihat wasit terhubung dengan asisten virtual, memandu mereka bikin keputusan lebih akurat."
"Pada akhirnya, dalam waktu 20 atau 30 tahun lagi mungkin wasit cuma sebuah AI. Saya tidak mengatakan ini adalah hal positif, saya cuma ingin mengatakan bahwa ini merupakan kemungkinan yang bisa terjadi," tuturnya.
