Title: Inggris dan Ghana Berebut Kobbie Mainoo

Content:
Timnas Inggris harus bergerak cepat untuk mengamankan gelandang Manchester United Kobbie Mainoo. Sebab Mainoo juga diincar Timnas Ghana.
Di tengah performa Setan Merah yang naik-turun sepanjang musim ini, Mainoo melejit namanya setelah dipercaya sebagai starter di lini tengah MU.
Dia dipercaya oleh manajer Erik ten Hag dan tak menyia-nyiakan lewat sederet performa apik. Dia baru saja mencatatkan 10 laga beruntun sebagai starter.
Maka dari itu, Mainoo mulai digadang-gadang masuk ke Timnas Inggris senior. Selama ini, Mainoo sudah dipercaya membela Inggris di level usia muda, mulai dari U-17 hingga U-19.
Inggris dalam hal ini manajer Gareth Southgate harus mewaspadai gerak-gerik Federasi Sepakbola Ghana. Sebab, tim asal Afrika itu juga berniat merekrut Mainoo.
Pasalnya Mainoo punya darah Ghana dari kedua orang tuanya yang lahir di sana. Itulah mengapa Ghana juga dapat memanggil Maino.
Jika hal itu terjadi, maka Inggris tidak bisa memakai lagi jasa Mainoo. Oleh karena itu, Inggris dalam hal ini FA kudu bergerak cepat untuk mengamankan Mainoo.
Meski demikian, Inggris menghadapi situasi pelik mengingat Mainoo akan terlarang membela Ghana apabila dia sudah tampil di pertandingan kompetitif The Three Lions.
Sementara, empat pertandingan Inggris sebelum Euro 2024 berstatus friendly, dimulai saat bertemu Brasil dan Belgia bulan depan. Mainoo harus dipanggil ke Piala Eropa demi menutup peluang Ghana selama-lamanya.
Tapi, hal ini berisiko mengingat Mainoo masih minim pengalaman di tim senior musim ini, sementara banyak gelandang Inggris yang lebih berpengalaman.
