Title: Kandidat Pemain dan Pelatih Terbaik UEFA

Content:
Tiga orang jadi kandidat utama pemain terbaik UEFA 2022/2023. Selain itu, ada tiga kandidat utama yang menjadi calon pelatih terbaik UEFA.
Siapa saja mereka? Apakah diisi nama-nama lama?
Dikutip dari detikSport, UEFA telah mengerucutkan kandidat Pemain Terbaik UEFA 2022/2023 dari 11 nama menjadi tiga nama. Erling Haaland, Kevin De Bruyne dan Lionel Messi jadi tiga kandidat utama peraih gelar ini.
Mereka terpilih jadi tiga kandidat utama dari hasil pemungutan suara yang dilakukan oleh juri. Para juri ini terdiri dari pelatih klub dan tim nasional yang berada di bawah naungan UEFA serta sejumlah jurnalis.
Penampilan ketiga pemain ini di musim lalu memang luar biasa. Haaland dan De Bruyne jadi pilar utama keberhasilan Manchester City meraih treble di musim lalu.
De Bruyne menorehkan 10 gol dan 31 assist di musim lalu. Sementara, Haaland jadi mesin gol The Citizens dengan menorehkan 52 gol.
Untuk Messi, ia tampil menonjol meski mantan klubnya Paris Saint-Germain hanya mampu meraih gelar Ligue 1. La Pulga bisa menorehkan 21 gol dan 20 assist di musim lalu sebelum hengkang ke Inter Miami.
Selain kandidat Pemain Terbaik UEFA, UEFA juga turut mengumumkan tiga nomine Pelatih Terbaik UEFA 2022/2024. Tiga pelatih tersebut adalah Pep Guardiola, Simone Inzaghi dan Luciano Spalletti.
Pep Guardiola membawa Man City meraih treble. Inzaghi bisa mengantarkan Inter ke final Liga Champions. Spalletti jadi nominasi karena sukses mengakhiri puasa gelar Napoli di Serie A.
Peraih gelar Pemain dan Pelatih Terbaik UEFA 2022/2023 bakal diumumkan di Monako pada 31 Agustus mendatang. Hal tersebut dilakukan dalam acara undian babak grup Liga Champions 2023/2024.
