Title: Ayahnya Pemain MU, Kakeknya Legenda Arsenal

Content:
Bayi ini menjadi bayi yang beruntung jadi anggota keluarga para pesepakbola terkenal. Ayahnya adalah pemain Manchester United yang kini sedang dipinjamkan ke Eintracht Frankfurt, Donny van de Beek.
Ia juga punya kakek seorang mantan pemain sepakbola. Tak tanggung-tanggung, sang kakek merupakan legenda Arsenal, yaitu Dennis Bergkamp.
Yang menarik, Bergkamp langsung memutuskan 'masa depan' sang cucu. Ia 'menobatkan' cucunya sebagai 'Gooner seumur hidup' meski ayah si mungil itu pemain Manchester United!
Dikutip dari detikSport, pada era 1995-2006, Bergkamp merumput di Inggris bersama Arsenal. Kelihaiannya di atas lapangan ikut membantu The Gunners meraih sejumlah gelar juara, termasuk tiga titel Premier League.
Dengan torehan sekitar 120 gol dari 423 penampilan, Bergkamp masih dikenang sebagai legenda Arsenal. The Non-Flying Dutchman, julukan buatnya karena takut terbang, pun masih menyayangi Meriam London.
Maka tidak heran jika Dennis Bergkamp pun hendak "mewariskan" kedekatannya itu kepada sang cucu. Bergkamp, dengan rasa bangga khas seorang kakek, sudah mengklaim cucunya tersebut sebagai suporter Arsenal seumur hidup.
Hal itu terlihat dari postingan Bergkamp di akun @officialdennisbergkamp. Foto dalam postingan itu memperlihatkan putrinya, Estelle, sedang menggendong buah hatinya yang baru lahir.
"Cucu laki-lakiku, seorang gooner seumur hidup," tulis Bergkamp dalam postingan tersebut.
Estelle Bergkamp, bersama sang suami, sudah memberikan Bergkamp dua orang cucu. Yang pertama, seorang cucu putri, lahir pada April 2022. Anak keduanya, seorang laki-laki, lahir bulan Februari lalu.
Menilik sejarah Dennis Bergkamp dengan Arsenal, tidak ada yang janggal dengan keputusannya menjadikan cucu laki-lakinya itu sebagai fans abadi the Gunners.
Namun, hal itu tampaknya bakal jadi bahan diskusi lebih lanjut di dalam keluarga mengingat si bayi laki-laki memiliki ayah yang merupakan pemain Manchester United: Donny van de Beek.
Ya, Donny van de Beek adalah suami dari Estelle Bergkamp. Dengan kata lain, Donny van de Beek adalah menantu Dennis Bergkamp.
Memang, situasi Donny van de Beek di Manchester United sejatinya tidak baik-baik saja. Sejak Januari lalu, pemain asal Belanda itu dipinjamkan ke klub Jerman Eintracht Frankfurt.
Sejak direkrut Manchester United dari Ajax pada 30 Agustus 2020, Donny van de Beek belum bisa unjuk gigi dan menyemen posisi. Masa depannya pun terus dikaitkan dengan klub lain, yang membuat putranya bisa saja tumbuh jadi fans klub lain.
