Title: Klopp Bicara soal Penerusnya di Liverpool

Content:
Juergen Klopp memutuskan takkan menjadi manajer Liverpool musim depan. Dia telah mengumumkan kepergiannya pada Jumat (26/1/2024) sore.
Kini Liverpool membutuhkan manajer baru. Namun Klopp mengaku enggan ikut campur menentukan siapa yang bakal menakhodai The Reds.
Dilansir detikSport, kepergian Klopp yang terbilang mendadak ini tentunya mengejutkan suporter dan juga para pemain Liverpool. Sebab tidak ada isu sama sekali soal masa depan Klopp ini.
Pria 56 tahun itu diprediksi akan bertahan setidaknya sampai kontraknya habis 2026. Kini tinggal tugas berat menanti Liverpool untuk mencari pengganti pria yang sudah memberikan tujuh trofi tersebut.
Tiga kandidat terkuat muncul ke permukaan, yakni Xabi Alonso, Roberto De Zerbi, dan Julian Nagelsmann. Lalu masih ada nama-nama seperti Ange Postecoglu dan Steven Gerrard.
Alonso yang kini menangani Bayer Leverkusen jadi prioritas utama. Kabarnya Klopp punya peran dalam menentukan siapa manajer yang pantas jadi penerusnya.
Hal itu dibantah Klopp yang menegaskan kewenangan soal pelatih ada di tangan manajemen.
"Kenapa saya yang harus menentukan (siapa manajer baru Liverpool)? Di dunia ini, tidak sedikit orang di belakang layar tapi punya pekerjaan penting. Sepertinya saya yang mengerjakan semua ini, tapi tidak begitu. Kami membangun struktur yang kuat di tim ini. Semua orang yang bekerja di sini punya satu misi yang sama: memberikan yang terbaik untuk Liverpool," ujar Klopp di Daily Mail.
