Title: Jelang Indonesia Vs Maroko, Begini Pesan Bima Sakti ke Arkhan Kaka

Content:
Pelatih Timnas U-17, Bima Sakti berpesan kepada Arkhan Kaka agar tetap bekerja keras meski dia selalu memberi kontribusi dalam dua laga Piala Dunia U-17 2023. Begini wanti-wanti Bima Sakti jika Arkhan Kaka tidak bekerja keras, tidak kuat mental, atau tidak disiplin.
Dilansir detikSepakbola, Selasa (14/11/2023), Arkhan Kaka sudah mengemas dua gol di Piala Dunia U-17 2023. Kontribusi pemain Persis Solo berusia 16 tahun itu mengantarkan tim Merah-Putih mengemas dua poin.
Dua poin itu didapat Indonesia setelah bermain imbang 1-1 dengan Ekuador dan Panama. Indonesia kini berada di posisi ketiga klasemen Piala Dunia U-17 2023 Grup A. Di atas Indonesia ada Ekuador (4 poin) dan Maroko (3 poin).
"Kalau dia tak bekerja keras, tidak kuat mental atau disiplin, akan susah baginya untuk bermain," kata Bima Sakti saat menyampaikan pesan untuk Arkhan Kaka di FIFA+, dikutip dari detikSepakbola.
Untuk mengamankan tiket ke babak 16 besar Piala Dunia U-17 2023, Indonesia harus menang saat melawan Maroko. Laga pamungkas Grup A itu akan digelar di Stadion Gelora Bung Tomo, Kamis (16/11/2023).
Semua tim di Grup A Piala Dunia U-17 2023 masih mempunyai peluang untuk lolos. Panama sudah mengemas satu poin, bisa lolos kalau mengalahkan Ekuador pada pertandingan terakhir.
