Title: PSS Sleman Pinjamkan Pemain Lagi, Kini Giliran Kei Sano

Content:
Gelandang serang asal Jepang, Kei Sano, menjadi pemain selanjutnya yang dipinjamkan PSS Sleman di putaran kedua bursa transfer Liga 1 2023/2024. Kabar tersebut dirilis PSS melalui akun media sosialnya.
Sebelumnya, nama Kei Sano memang santer diisukan dipinjamkan PSS Sleman karena dia dianggap belum memberikan perubahan yang signifikan di lini depan Super Elja.
Tercatat, Kei mengoleksi 2 gol dari 13 penampilannya bersama PSS Sleman di Liga 1 2023/2024. Dia juga sempat mendapat skorsing selama satu pertandingan karena akumulasi kartu kuning.
Sempat mencuat menjadi pemain yang bakal dilepas, PSS Sleman mengumumkan Kei Sano menjadi pemain selanjutnya yang akan dipinjamkan.
"Terima kasih untuk kerja kerasnya kepada tim. Kami mendoakan kesuksesanmu di masa depan. Sampai jumpa lagi dan terima kasih Kei," tulis PSS dalam akun Twitter resmi, dikutip detikJogja, Kamis (2/11/2023).
Kabar serupa juga diunggah PSS Sleman melalui laman Instagram. PSS mengunggah foto Kei Sano dengan tulisan 'on loan' alias dipinjamkan. Namun hingga saat ini belum jelas klub yang jadi tujuan peminjaman pemain Jepang itu.
Sebelumnya, Kei Sano sendiri didatangkan PSS Sleman pada awal bursa transfer Liga 1 2023/2024 dari klub Liga Utama Malta, Sirens FC.
Kei sendiri diproyeksikan Super Elja untuk memperkuat lini depan. Sayangnya, kehadiran pemain berpaspor Jepang itu tak membuahkan hasil yang cukup maksimal.
Tak hanya itu, dalam pantauan tim detikJogja, Kei Sano juga tak nampak hadir dalam sesi latihan PSS Sleman di Stadion Maguwoharjo pada Kamis (2/11) jelang menghadapi Bali United.
Sebagai informasi, PSS Sleman telah melepas satu pemain yakni Derry Rachman serta meminjamkan tiga pemain yakni Rezin Diop, Ifan Nanda serta Kei Sano di bursa transfer putaran kedua Liga 1 2023/2024.
