Title: VAR Bakal Dipakai di Liga 1, Pelatih PSS Sleman: Bisa Untung atau Rugi

Content:
Video Assistant Referee (VAR) bakal diterapkan pada pekan ke-24 Liga 1 2023/2024. Pelatih PSS Sleman, Risto Vidakovic, berkomentar VAR bisa menguntungkan atau malah merugikan.
Diketahui, PT Liga Indonesia Baru (LIB) bekerja sama dengan Hawk-Eye Innovations sebagai vendor rekanan FIFA untuk menyediakan VAR di Liga 1.
Kabar ini tak luput dari sorotan pelatih PSS Sleman Risto Vidakovic. Menurutnya situasi ini bisa menguntungkan bisa juga merugikan.
"Kadang-kadang ini bisa menguntungkan dan juga merugikan kami. Saya rasa ini tergantung bagaimana kita menggunakannya," ujar Risto saat ditemui detikJogja, Kamis (11/1/2024).
Menurut pelatih berpaspor Spanyol itu, VAR bisa menguntungkan bagi tim karena dapat membantu wasit yang terbatas jangkauannya.
"Ini bisa jadi menguntungkan karena seperti yang kita tahu wasit terbatas jangkauannya, jadi tidak bisa melihat semuanya," katanya.
Di sisi lain, Risto mengungkapkan VAR bisa saja merugikan tim karena ini merupakan alat dan tak luput dari kesalahan.
Menurutnya, semua tim tetap tampil maksimal saja dan tak menggantungkan dengan adanya VAR atau tidak.
"Tapi ini bisa merugikan kalau terjadi kesalahan. Karena ini alat, jadi kita nggak boleh terlalu menggantungkan," tegas Risto.
Sebagai informasi, LIB telah melakukan uji coba VAR di empat stadion. Namun, belum ada konfirmasi terkait stadion mana yang akan menggunakan VAR di pekan ke-24 Liga 1 2023/2024 mendatang.
