Title: Striker PSS Ajak Riak: Debut Bareng Elvis Kamsoba Bikin Segalanya Mudah

Content:
PSS Sleman telah mendatangkan dua pemain asing baru di bursa transfer paruh musim Liga 1. Salah satunya adalah Ajak Riak yang mengungkapkan kebahagiaannya dapat debut bareng Elvis Kamsoba.
Ajak Riak sendiri merupakan pemain asal Sudan Selatan yang diperkenalkan PSS pada Sabtu (25/11). Dia berposisi sebagai striker dan menjadi pengganti Yevhen Bokhasvili yang saat ini bergabung ke Sriwijaya FC.
Sebelum mendatangkan Ajak, PSS telah lebih dulu merekrut pemain penyerang sayap asal Burundi, Elvis Kamsoba pada Selasa (21/11/2023).
Dua rekrutan baru PSS itu memulai debut pada laga kontra Barito Putera di pekan ke-20 Liga 1 2023/2024 di Stadion Maguwoharjo, Sleman. Kala itu, Super Elang Jawa berhasil menang dengan skor 2-1.
Elvis sendiri memulai laga debutnya pada menit ke-61 menggantikan Esteban Vizcarra. Sementara Ajak dimasukkan Risto Vidakovic pada menit ke-68 menggantikan Todd Ferre.
Sama-sama memulai laga debut pada pekan lalu, Ajak Riak mengungkapkan kebahagiannya dapat debut bareng Elvis Kamsoba. Dia menyebut, Elvis menjadi teman baiknya dan dapat membantunya lebih cepat beradaptasi.
"Saya pikir penandatanganan pada saat yang sama dengan teman baik saya Elvis telah membuat segalanya lebih mudah," ujar Ajak dalam rilis yang diterima detikJogja, Sabtu (2/12/2023).
"Hal ini karena kami belajar dan beradaptasi dengan budaya dan lingkungan bersama-sama," sambung pemain yang turut memperkuat timnas Sudan Selatan itu.
Sementara itu, patut dinantikan aksi dua legiun asing PSS Sleman di laga selanjutnya kontra PSIS Semarang pada Minggu (3/12/2023) di Stadion Jatidiri, Semarang.
