Title: Kebobolan Lewat Set Piece, PSS Sleman Takluk 1-2 dari PSM

Content:
PSS Sleman menelan kekalahan dari PSM Makassar dengan skor 1-2. Gol di babak kedua dicetak oleh Yuran Fernandes (47') dan Kenzo Nambu(65'), sementara PSS memperkecil ketertinggalan melalui gol bunuh diri Erwin Gutawa (85').
PSS Sleman kembali menelan kekalahan dari PSM Makassar di pekan ke-28 Liga 1 2023/2024 yang digelar di Stadion Batakan, Balikpapan, Jumat (8/3/2024) sore.
Gol! PSM Makassar berhasil unggul atas PSS Sleman di awal menit babak kedua melalui Yuran Fernandes. Yuran memanfaatkan assist M Arfan pada menit ke-47 melalui umpan set piece tendangan pojok.
Bukan tanpa serangan, PSS beberapa kali cukup memberikan ancaman ke gawang PSM. Sayang, beberapa peluang gagal dimanfaatkan menjadi gol.
Gol! Gawang PSS kembali kebobolan melalui set piece pada menit ke-65 melalui gol yang dicetak Kenzo Nambu memanfaatkan umpan tendangan pojok.
PSS mendapat peluang emas melalui Ajak Riak pada menit ke-68 di kotak penalti. Sayang, bola mampu dihalau pemain PSM.
PSS melakukan pergantian tiga pemain. Ajak Riak, Esteban Vizcarra, dan Ricky Cawor ditarik keluar, masuk Saddam Gaffar, Arlan Dinata, dan Irkham Milla pada menit ke-75.
Baru masuk, Saddam hampir membobol gawang PSM melalui umpan Irkham Milla menit ke-78. Heading Saddam berhasil ditepis kiper.
Gol! PSS berhasil memperkecil ketertinggalan melalui gol bunuh diri pemain PSM Erwin Gutawa pada menit ke-85.
Peluit panjang tanda berakhirnya pertandingan dibunyikan wasit. PSS Sleman pulang tanpa poin usai kalah dari PSM Makassar dengan skor 1-2.
