Title: Gegara Ada Messi Suporter di MLS Harus Keluar Cuan Lebih Banyak

Content:
Suporter klub di Major League Soccer (MLS) harus menerima kenyataan pahit. Mereka harus mengeluarkan cuan lebih banyak untuk membeli tiket pertandingan.
Sebab, tiket pertandingan yang melawan Inter Miami akan lebih mahal. Itu merupakan efek dari kehadiran Lionel Messi di Inter Miami.
Alhasil, klub-klub MLS juga ingin turut meraup untung jika timnya menghadapi Inter Miami. Mau tak mau hal itu harus para fans terima.
Dikutip dari detikSport, kedatangan Messi ke Inter Miami pertengahan tahun lalu memang menaikkan pamor MLS yang sempat meredup. Seketika MLS jadi pembicaraan di mana-mana terutama saat Inter Miami dan Messi bermain.
Itu artinya perputaran uang di MLS semakin besar, terutama saat laga-laga yang melibatkan Messi. Bahkan dalam kontrak Messi dengan Inter Miami, dia mendapat pemasukan besar di luar gaji sebagai pemain.
Oleh karenanya, klub-klub juga ingin mendapatkan untung dari kehadiran Messi yang akan melakoni musim penuh perdananya di MLS 2024. New York Red Bulls dan Columbus Crew jadi yang paling awal melakukannya.
New York Red Bulls baru saja mempromosikan paket tiket pertandingan kandang musim depan. Hanya dengan membayar paling murah 98 dolar AS (Rp 1,5 juta) hingga termahal 495 dolar AS (Rp 7,6 juta), fans bisa mendapatkan satu tiket laga kandang perdana dan derby kontra New York City FC.
Tapi, ada catatan kecil di pengumuman tersebut, 'Tidak termasuk laga kontra timnya Lionel Messi Inter Miami'. Jika Red Bulls bertemu Inter Miami di laga kandang perdana, maka tiket pertandingan tersebut akan dialihkan ke laga kandang kedua.
Juru bicara New York Red Bulls Zachary Lahey menolak berkomentar soal kabar tiket tersebut.
Sementara itu, Columbus Crew melakukan hal berbeda ketika menaikkan tiket pertandingan kandang musim reguler kontra Inter Miami ke kisaran 382 hingga 679 dolar AS (Rp 10,5 juta). Padahal biasanya laga kandang Crew cuma dijual di harga 40 dolar AS untuk kategori termurah.
MLS akan mengumumkan jadwal lengkap musim reguler 2024 pada 20 Desember. Lionel Messi pada musim perdananya bersama Inter Miami mencetak 11 gol dan lima assist dari 14 laga sekaligus memberikan trofi Leagues Cup.
Artikel ini telah tayang di detiksport dengan judul Klub MLS Naikkan Harga Tiket Jika Jumpa Inter Miami
