Title: Cara Lukaku Pergi dari Chelsea Bakal Bikin Orang Kaget

Content:
Romelu Lukaku meninggalkan Chelsea untuk bergabung dengan AS Roma. Dia mengklaim orang bakal kaget kalau diungkap situasi kepergiannya.
Lukaku pindah ke AS Roma dengan status pinjaman. Dia semula dikaitkan dengan Juventus setelah secara diam-diam melakukan negosiasi, padahal Inter Milan mau membelinya.
Pria asal Belgia itu gagal dalam periode keduanya bersama Chelsea. Lukaku padahal sempat gemilang bersama Inter pada periode waktu 2019 sampai 2021.
Lukaku menjelaskan bahwa dirinya bukan sosok yang suka bertele-tele. Menurutnya, orang-orang bakal kaget kalau dijelaskan apa yang terjadi pada musim panas lalu.
"Sebagian besar orang di ruangan itu mengenal saya. Anda tahu bahwa saya tidak suka bertele-tele. Saya bicara pada waktu yang tepat, tetapi jika saya benar-benar mengatakan bagaimana semuanya terjadi musim panas lalu, semua orang akan terkejut," kata Lukaku kepada Sporza, yang dikutip dari Sports Mole.
"Omong kosong terbesar apa yang saya baca? Bahwa saya seharusnya diberitahu akan pergi ke klub tertentu, tapi itu tidak masuk akal. Ada saat-saat di mana saya bisa meledak."
"Lima tahun yang lalu, saya mungkin melakukan hal yang sama, tapi sekarang saya tidak menyia-nyiakan energi untuk itu. Itu adalah momen untuk diam dan fokus pada diri sendiri. Saya berkonsentrasi pada apa yang saya lakukan dengan baik: bermain sepakbola," Lukaku menegaskan.
