Title: Jordi Amat Akui Indonesia Underdog di Piala Asia

Content:
Bek Timnas Indonesia Jordi Amat mengakui timnya merupakan underdog di Piala Asia 2023. Tapi menurutnya semua hal bisa terjadi di sepakbola.
Timnas Indonesia masuk Grup D Piala Asia 2023 bersama Jepang, Irak, dan Vietnam. Melihat susunan tim itu, Jordi Amat menyadari timnya bukan unggulan.
Jelas tiga tim tersebut bukan lawan mudah buat anak-anak asuh Shin Tae-yong. Tapi Jordi Amat juga enggan pesimistis, timnya dinilai punya potensi untuk bersaing dan merepotkan lawan-lawannya.
"Melihat peluang kami, menurut saya mungkin kami bisa dibilang tim underdog di grup ini. Tapi Anda tak pernah tahu, ini adalah sepakbola," kata Jordi Amat dikutip dari laman PSSI.
"Saya pikir tim ini siap untuk bertarung dan berkompetisi. Mungkin di dua laga sebelumnya (Vs Irak dan Filipina) kami kurang baik, tapi kami harus memperbaikinya. Ini adalah tantangan positif bagi kami ke depannya, kami harus berbuat lebih baik lagi," ujarnya.
Pemain Johor Darul Takzim (JDT) menegaskan bahwa ia sudah tak sabar menatap turnamen Piala Asia. Timnas Indonesia akhirnya mentas lagi di panggung terbesar sepakbola Asia.
"Saya siap menjalani Piala Asia tahun depan, saya menantikannya pergi ka Qatar, itu akan menjadi turnamen yang hebat," tutur Jordi Amat.
"Kami semua menantikannya, tapi sebelumnya kami harus mempersiapkan diri di sini di Antalya, Turki. Senang berada di sini," ucapnya.
