Title: Kondisi Memanas, UEFA Tunda Semua Pertandingan di Israel

Content:
Badan Sepakbola Eropa atau UEFA mengambil sikap buntut memanasnya situasi di Palestina dan Israel. Salah satunya dengan menunda seluruh pertandingan di Israel.
Keputusan ini dibuat usai kondisi di Palestina dan Israel memanas sejak akhir pekan lalu. Dilansir dari detikSport, UEFA lantas membuat keputusan.
"Menyikapi situasi keamanan yang saat ini terjadi di Israel, UEFA memutuskan untuk menunda semua pertandingan di Israel sampai beberapa pekan ke depan, dengan jadwal baru akan diumumkan tergantung waktunya," tulis pernyataan UEFA.
Ada beberapa jadwal laga yang terpaksa ditunda akibat keputusan itu. Salah satunya kualifikasi Piala Eropa 2024 antara Israel melawan Swiss. Sedianya laga itu akan digelar pada Kamis 12 Oktober 2023 mendatang.
Laga lainnya yang terdampak yakni pertandingan EURO-21 antara Estonia melawan Jerman. Lalu laga U17 yang melibatkan tim Israel, Gibraltar dan Wales. Kemudian, laga Kualifikasi Piala Eropa 2024 anyara Israel dan Kosovo juga ditunda.
"UEFA akan terus memantau situasi dan akan tetap melakukan kontak dengan semua tim yang terlibat, sebelum membuat keputusan soal jadwal baru dan kemungkinan perubahan di jadwal berikutnya," tutup pernyataan UEFA.
Sebagaimana diketahui, situasi memanas itu terjadi saat kelompok gerilyawan Palestina, Hamas menyerang Israel, Serangan balasan kemudian dilancarklan dan kini situasinya memanas. 1.000 orang dikabarkan tewas. Ribuan lainnya luka-luka.
Artikel ini sudah tayang di detikSport, baca selengkapnya di sini
