Title: Presiden PSG Sudah Ikhlaskan Mbappe

Content:
Kylian Mbappe selangkah lagi bergabung dengan Real Madrid. Presiden Paris Saint-Germain Nasser Al Khelaifi pun sudah ikhlas melepas pemain Timnas Prancis tersebut.
Kepindahan Mbappe dari PSG berjalan dramatis bahkan sempat membuat Mbappe dan PSG berkonflik. Namun akhirnya ia melanjutkan bermain di PSG sampai akhir musim ini, dimana kontraknya berakhir.
Mbappe tak berminat memperpanjang kontrak di PSI dan dikabarkan aktif menjalin komunikasi dengan Madrid. Mulanya PSG hendak menaikkan gaji pemain berusia 25 tahun tersebut menjadi 1 juta euro per pekan dan menjadikannya pemain bergaji tertinggi di dunia. Namun kini sang Presiden PSG tampaknya sudah menyerah mempertahankan Mbappe dan kini sudah ikhlas melepasnya.
Dilansir detikSport dari AS, dalam sebuah pertemuan dengan orang-orang kepercayaannya, Al Khelaifi mengatakan Mbappe 100 persen bakal ke Madrid.
Keduanya juga dikabarkan sudah bertemu dan Al Khelaifi sudah tak bisa lagi menahan keinginan Mbappe untuk hengkang. Bahkan Mbappe juga disebut-sebut sudah berpamitan dengan rekan-rekannya di PSG.
Kesepakatan antara Mbappe dan Madrid juga sepertinya tinggal menunggu waktu saja. Namun Mbappe disebut bakal menerima gaji yang lebih kecil di El Real. Hal ini juga turut membuat sang pemain dan calon klubnya belum menemui kesepakatan.
