Title: Lawan PSIS Semarang Besok, Pelatih PSS Risto Vidakovic: Perlu Kerja Keras!

Content:
PSS Sleman akan menghadapi PSIS Semarang pada pekan ke-21 Liga 1 2023/2024. Pelatih klub berjuluk Super Elang Jawa (Elja), Risto Vidakovic mengaku tak gentar meski Laskar Mahesa Jenar jauh lebih unggul dari segi peringkat.
PSIS Semarang saat ini berada di peringkat ke-4 dengan mengoleksi 34 poin. Sementara PSS Sleman berada di posisi ke-23 dengan torehan 23 poin.
Meski secara peringkat PSIS jauh lebih unggul, pelatih PSS yakni Risto Vidakovic tak gentar dan berambisi untuk meraih kemenangan di laga kali ini.
"Saya pikir PSIS yang sekarang adalah tim yang sangat berbeda sekali. Mereka banyak mengubah pemain, pelatih, rencana pertandingan. Mereka bermain sangat berbeda sekali jika dibandingkan dengan dulu," kata Risto saat sesi jumpa pers jelang laga di Stadion Jatidiri, Sabtu (2/12/2023).
"Jadi kita menghadapi tim PSIS yang lebih kuat dibandingkan dulu saat saya menghadapi mereka terakhir," sambungnya.
Lebih lanjut lagi, pelatih berpaspor Spanyol itu menyebutkan, anak asuhnya siap bekerja keras untuk berhadapan dengan PSIS Semarang besok.
"Jadi saya pikir PSS perlu bekerja keras untuk mendapatkan hasil positif besok di sini dan saya yakin 100 persen para pemain akan memberikan segalanya untuk menang besok," ujar Risto.
Selain itu, Risto Vidakovic juga menyoroti modal positif PSS Sleman yang berhasil memutus rekor buruk kekalahan dalam 10 pertandingan. Terakhir, Super Elja berhasil menang atas Barito Putera dengan skor 2-1 pekan lalu.
"Kami masih dalam proses untuk maju. Kita butuh sebuah perubahan, rencana pertandingan dan lainnya. Tidak mungkin untuk mengubah semuanya dalam satu momen. Jadi kita akan bergerak selangkah demi langkah," kata mantan pelatih Borneo FC tersebut.
"Ini adalah pertandingan kedua kami. Hal paling penting adalah kita memenangkan pertandingan pertama kemarin, kita mendapatkan kepercayaan diri, kita bekerja keras. Saya pikir tim bekerja dengan bagus pekan ini dan semoga kita akan melakukan sesuatu yang kita ekspektasikan di pertandingan besok," tuturnya mengakhiri konferensi pers.
