Title: Persib Menang 2-1 dari RANS, Bojan Ngaku Deg-degan

Content:
Persib Bandung merebut 3 poin di kandang setelah mengalahkan RANS Nusantara FC dengan skor 2-1 di Stadion Gelora Bandung Lautan Api (GBLA), Kota Baandung, Sabtu (26/8/2023).
Pelatih Persib Bandung Bojan Hodak mengatakan, apa yang dia harapkan di babak pertama dengan mencuri gol berhasil dilakukan anak asuhnya.
Pada babak pertama, Persib Bandung berhasil membobol gawang RANS melalui tendangan Frets Butuan pada menit ke 16. Gol yang dilesatkan Frets seperti yang diharapkannya.
"Pertandingan yang bagus, kita melawan tim yang memiliki organisasi yang bagus ketika mereka bertahan, tetapi seperti apa yang sudah kita lakukan kita berusaha untuk menciptakan gol dari babak pertama, kita bisa buat gol yang bagus dan cepat," kata Bojan Hodak dalam konferensi pers.
Persib berhasil menambah keunggulan melalui gol Marc Klok di menit 62 dan RANS berhasil memperkecil skor melalui gol Oktavio dan membuat skor pertandingan berakhir 2-1 untuk kemenangan Persib.
"Kemudian di babak kedua, kita terlalu di bawah dalam lakukan pertahanan sehingga itu berikan kesempatan buat tim lawan dengan lakukan counter attack dengan long ke area kita," tuturnya.
Menurut Hodak pertandingan ini membuat dirinya deg-degan. Pasalnya pemain RANS juga turut melakukan serangan di menit-menit akhir.
"Penting tiga poin menurut saya, meskipun sedikit buat serangan jantung," ucapnya.
Terpisah, Marc Klok mengaku senang dengan kemenangan ini. Dia menyebut, membutuhkan dukungan Bobotoh dan berharap dengan kemenangan ini Bobotoh bisa kembali ke stadion.
"Saya senang dengan 3 poin di kandang kita, sudah lama kita menang di sini, saya pikir waktu Bobotoh kembali ke sini, kita butuh mereka," tuturnya.
Klok berharap, trend kemenangan ini terus terjaga. "Saya senang menang 3 poin lagi, ikuti trend begitu," pungkasnya.
