Title: Laga Persikabo Vs Persebaya di Wibawa Mukti Digelar Tanpa Penonton

Content:
Persikabo 1973 akan menjamu Persebaya Surabaya di pekan 23 Liga 1 2023/2024. Laga ini akan digelar di Stadion Wibawa Mukti, Cikarang pada Minggu (17/12/2023).
Menghadapi tamunya, Persikabo akan bermain tanpa dukungan suporter. Hal itu lantaran tim berjuluk Laskar Pajajaran ini tengah menjalani hukuman dari Komisi Disiplin PSSI yakni menggelar pertandingan kandang tanpa penonton.
Hukuman itu didapat Persikabo setelah menggelar laga kandang melawan Bhayangkara FC di Stadion Wibawa Mukti pada 3 Desember 2023 lalu. Saat itu para pemain Persikabo melakukan protes secara berlebihan kepada wasit.
"Pertandingan tuan rumah Persikabo 1973 menghadapi Persebaya di Stadion Wibawa Mukti, Kabupaten Bekasi, Minggu (17/12/2023), kami tegaskan tanpa kehadiran penonton," kata Ketua Panpel Pertandingan Persikabo Djoko Purwoko, Jumat (15/12/2023).
"Untuk itu, kami dari Panpel Persikabo 1973 meminta kerjasamanya kepada suporter kedua tim untuk tidak hadir di area Stadion Wibawa Mukti. Kami tentunya berharap, kondisi ini bisa dipahami suporter kedua tim agar pelaksanaan pertandingan berjalan dengan lancar," lanjutnya.
Selain sanksi larangan menggelar pertandingan tanpa penonton, Komdis PSSI juga memberi sanksi kepada beberapa pemain Persikabo seperti Manahati Lestusen gang mendapatkan hukuman larangan empat kali bermain dengan denda Rp50 juta.
Kemudian Iman Fathurohman dilarang tampil dua pertandingan dengan denda Rp25 juta serta official tim Asep Ardiansyah dilarang mendampingi tim selama dua laga dengan denda Rp25 juta.
