Title: Tyronne del Pino Kembali Berlatih Bersama Persib

Content:
Tyronne del Pino sudah kembali ke Bandung. Ia bahkan telah bergabung dengan tim untuk mengikuti latihan bersama Persib Bandung.
Tyronne memang masih berlatih bersama tim fisioterapi Persib di Stadion Gelora Bandung Lautan Api (GBLA). Gelandang asal Spanyol itu belum berlatih bersama skuad Persib. Sebab ia masih menjalani latihan ringan setelah absen tiga bulan lebih.
Tyronne mengalami cedera saat menjalani debutnya bersama Persib di Liga 1 2023/2024. Pemain nomor punggung 10 itu cedera saat bermain melawan Madura United, 2 Juli 2023. Setelah itu, Tyronne balik ke Spanyol dan menjalani pemulihan cedera.
Kini Tyronne telah kembali bersama Persib setelah berjuang untuk pulih dari cederanya. Tyronne mengaku senang bisa kembali bergabung dengan Persib.
"Saya senang bisa kembali setelah tiga bulan. Jadi, saya merasa rindu dengan sepakbola dan sesi latihan bersama tim. Kondisi saya bagus, saya merasa sudah membaik," ucap gelandang asal Spanyol itu, Selasa (17/10/2023).
Tyronne pun mengakui masih membutuhkan adaptasi setelah tiga bulan tak bersama skuad Persib. Ia mengaku tiba di Bandung pada akhir pekan kemarin.
"Tapi normal, masih butuh waktu. Saya tiba pada hari Minggu, dan kembali berlatih bersama rekan satu tim. Saya senang berada di sini," katanya.
Perjumpaan Pertama
Tyronne sebelumnya tak pernah berjumpa dengan pelatih Persib Bojan Hodak. Tyronne didatangkan Persib saat masih dilatih Luis Milla. Kemudian, pelatih asal Spanyol itu meninggalkan Persib pada pekan ketiga Liga 1 2023/2024, saat itu Tyronne sedang menjalani pemulihan di Spanyol.
Setelah balik ke Bandung, Tyronne mengaku telah bertemu dengan Bojan Hodak. Tyronne juga menyempatkan diri untuk berbincang dengan Bojan Hodak sebelum berlatih bersama fisioterapi.
"Ya sekarang saya sudah mengenalnya, sebelumnya tidak. Saya berbicara dengannya sebelum latihan." kata Tyronne.
"Jadi saya senang bisa berada di sini, dan saya hanya berlatih bersama tim. Setelah itu, kita lihat apa yang terjadi," ucap dia menambahkan.
