Title: Jadwal Babak 16 Besar Piala Dunia U-17 di Solo Pekan Depan

Content:
Peluang Timnas Indonesia U-17 untuk lolos fase grup melalui jalur peringkat tiga terbaik sudah sirna. Indonesia bermain dua kali seri dan satu kalah, dengan perolehan 2 poin.
Dilihat dari daftar klasemen, empat slot peringkat tiga terbaik yang lolos ke babak 16 besar diisi oleh Uzbekistan, Iran, Jepang, dan Venezuela.
Sementara tim yang lolos dari hasil peringkat satu dan dua ada Maroko dan Ekuador (grup A), Spanyol dan Mali (grup B), Inggris dan Brazil (grup C), Argentina dan Senegal (grup D), Perancis dan Amerika Serikat (grup E), serta Jerman dan Meksiko (grup F).
Masing-masing tim akan bertanding untuk merebutkan tiket perdelapan final. Untuk babak 16 besar sendiri, Kota Solo mendapatkan jadwal pertandingan pada hari Senin (20/11).
Dua laga babak 16 besar akan dipertandingkan di Stadion Manahan Solo, yakni Peringkat Kedua Grup A melawan Peringkat Kedua Grup C pada 15.30 WIB. Serta Juara Grup B melawan Peringkat Ketiga dari Grup A, C, atau D pukul 19.00 WIB.
Sehingga, laga pertama di Stadion Manahan di babak 16 besar akan mempertandingkan Ekuador melawan Brazil pada pada pukul 15.30 WIB. Serta Spanyol melawan Jepang pada pukul 19.00 WIB.
