Title: Klok dan Edo Cadangan Mati di Piala Asia 2023, Bojan Bilang Gini!

Content:
Marc Klok dan Edo Febriansah tak menjadi pilihan utama di Timnas Indonesia selama Piala Asia 2023. Pelatih Persib Bandung, Bojan Hodak, menyayangkan hal itu.
Klok cuma tampil sebagai pengganti di Piala Asia 2023 saat Indonesia melawan Irak. Gelandang Persib itu kemudian tak tampil sampai Indonesia tersingkir di 16 besar.
Edo Febriansah malah lebih parah. Dia sama sekali tidak pernah digunakan tenaganya sepanjang Piala Asia 2023.
Bojan Hodak merasa hal itu tak bagus buat kedua pemainnya di Persib. Klok dan Edo sudah kehilangan kebugaran akibat tidak pernah bermain selama pesta sepakbola terbesar di Asia itu.
"Bagi saya itu tidak bagus karena mereka memerlukan pertandingan untuk dalam kondisi fit. Meski selalu melakukan latihan dan berlari, tapi itu tentu saja berbeda dengan di pertandingan," ucap Bojan, yang dikutip dari detikJabar.
Bojan Hodak nantinya bakal memantau kondisi Klok dan Edo di latihan. Dia tidak menjamin kedua pemain itu bakal menjadi starter saat Persib melawan Persis Solo pada awal Februari mendatang.
"Ketika mereka tiba, saya akan bicara dengan mereka dan melihat mereka di latihan. Akan ada beberapa latihan bersama kami dan akan dilihat kondisinya," ucap Bojan.
"Baru setelah itu saya bisa memutuskan apakah bisa bermain sejak awal atau lebih dulu duduk di bench, lalu bermain di babak kedua. Karena kami memilih pemain yang terbaik untuk klub," pungkasnya.
