Title: Nggak Mau Kalah Sama Madrid, Walkot Eri Siapkan Wisata Olahraga di GBT

Content:
Wali Kota Surabaya Eri Cahyadi nggak mau Surabaya kalah dengan Kota Madrid dan Barcelona di Spanyol yang telah memiliki wisata stadion. Dia sedang menyiapkan wisata olahraga di Stadion Gelora Bung Tomo (GBT) Surabaya setelah Piala Dunia U-17 tuntas.
"GBT ini setelah pertandingan (Piala Dunia) U-17 kami kembangkan jadi wisata stadion. Kalau Madrid punya, Barcelona punya, Surabaya juga punya GBT yang pernah dibuat Piala Dunia," kata Eri, Sabtu (25/11/2023).
Kini Pemkot Surabaya sedang menginventarisir foto-foto kapten Timnas Indonesia maupun luar negeri yang pernah bertanding di Stadion GBT. Termasuk klub kebanggaan Surabaya dan Bonek, yakni Persebaya.
"Kami membuat ruangan (yang) memiliki sejarah. Kami meminta (foto) kapten-kapten tim yang pernah bermain di Surabaya diletakkan di sebuah ruangan," ujarnya.
Wisata olahraga ini, kata dia, nantinya akan terintegrasi dengan wisata lain di Surabaya. Salah satunya wisata Kota Tua yang akan dibuka pada akhir November ini.
"(Sekarang) kami koordinasi dengan Persatuan Sepak Bola Seluruh Indonesia (PSSI). Stiker yang dipasang (untuk Piala Dunia) jangan dilepas. Biar jadi bagian tak terlupakan, juga titik ruangan tertentu akan kami kerja sama dengan orang yang paham, agar stadion bisa jadi wisata seperti Madrid dan Barcelona. Pertengahan 2024 bisa dinikmati wisata Stadion GBT," jelasnya.
Pengembangan wisata olahraga ini akan dibarengi dengan peningkatan kualitas pemain bola asal Surabaya. Di mana nanti akan mengirim arek-arek berbakat ke Liverpool.
"Anak terbaik kami masukkan diklat, kami masukkan Liverpool. Kami lakukan kerja sama klub-klub dunia sister city Kota Surabaya untuk menambah pengalaman. Semoga semangat bertambah dan akan muncul pemain muda baru sehingga Surabaya akan terkenal sebagai kota olahraga sepakbola," ujarnya.
Tujuan pembuatan sport tourism di Stadion GBT untuk menambah alternatif tempat wisata. Salah satu pilihannya di bidang olahraga sekaligus untuk membanggakan tim kebanggaan warga Kota Pahlawan, Persebaya Surabaya.
