Title: Tolak Main di Saudi, Eden Hazard: Uang Saya Sudah Banyak

Content:
Tawaran bermain di Arab Saudi pernah menghampiri Eden Hazard. Tetapi, mantan bintang Chelsea itu menolaknya karena merasa sudah punya banyak yang.
Sejak Oktober 2023, pemain berusia 32 tahun itu gantung sepatu usai memutuskan kontraknya bersama Real Madrid. Cedera menjadi salah satu alasan yang membuat pesepakbola asal Belgia itu meninggalkan lapangan hijau.
Dikutip dari detikSport, cedera menjadi salah satu faktor yang menghambat karier Hazard. Dia lebih banyak masuk ruang perawatan sejak bergabung ke Madrid pada 2019.
Eden Hazard sempat mencoba untuk bangkit dari serangkaian cedera di Real Madrid, tapi gagal terwujud. Pria 32 tahun itu cuma bermain 76 kali dalam 4 tahun dengan seragam Los Blancos.
Tawaran dari Arab Saudi datang menghampiri Hazard ketika dirinya sudah lepas kontrak dari Real Madrid. Namun, dia menolaknya dan memilih untuk mengakhiri karier sepakbolanya.
Hal itu diungkapkan mantan rekan setim Hazard di Chelsea, John Obi Mikel. Dia mengaku berbicara soal tawaran dari Arab Saudi yang ditolak Hazard.
"Dia mengatakan kepada saya bahwa dia melihat dirinya sendiri, dan ketika dia pergi ke Madrid dia berkata, 'Baiklah, biarkan saya mencoba, biarkan saya mencobanya, biarkan saya berusaha'. Namun begitu dia mulai mencoba, dia mulai mengalami cedera saat latihan, tubuhnya tidak dapat menahannya," kata Obi Mikel, dilansir dari Football Espana.
"Dia berkata, 'Anda tahu, saya akan berhenti saja.' Dia mendapat tawaran untuk pergi ke Saudi, 'haruskah saya pergi ke Saudi dan mengambil satu juta seminggu? Saya mendapat dua atau tiga tawaran dari Saudi, tapi saya punya banyak uang. Anda tahu bagaimana saya menjalani hidup saya, saya tidak menghabiskan terlalu banyak uang. Jadi saya punya cukup uang untuk membesarkan anak-anak saya'," jelasnya soal percakapan dengan Eden Hazard.
