Title: Hasto Klaim Gerindra 'Ditempatkan' Nomor 3, Habiburokhman Keheranan

Content:
Sekjen PDIP Hasto Kristiyanto mengklaim mendapatkan informasi bahwa Partai Gerindra memang 'ditempatkan' di posisi 3 dalam hasil Pemilu 2024. Partai Gerindra menepis pernyataan Hasto tersebut.
Hal ini berawal dari Hasto menyebut mendapatkan informasi bahwa Gerindra 'ditempatkan posisi 3' pada hasil Pemilu 2024. Hasto menuding Gerindra ditempatkan di posisi tersebut berdasarkan 'arahan kekuasaan'.
"Kita dapat info dari teman Gerindra, ketika mereka berjuang untuk Pak Prabowo dan Gibran ternyata ada elemen-elemen di sekitar kekuasaan atas arahan dari pucuk pimpinan tertinggi justru menempatkan Gerindra pada posisi nomor 3," kata Hasto di kawasan SCBD, Jakarta Pusat, Minggu (7/4).
Menurut Hasto, sesungguhnya Gerindra mendapatkan hasil yang lebih dari Pemilu 2024 yang ditetapkan KPU. Hasto menyinggung soal ambisi kekuasaan.
"Padahal seharusnya berdasarkan exit poll bisa lebih dari itu. Itu mungkin yang disebut Prof Mahfud yang ciptakan ketegangan sebelum pelantikan itu terjadi. Karena ketika kekuasaan dibangun oleh ambisi, itu tak dapat membangun emotional bonding," ujar Hasto.
Waketum Partai Gerindra, Habiburokhman, menepis pernyataan Hasto tersebut. Menurut Habiburokhman, Hasto terlalu berspekulasi dengan partainya.
"Saya nggak tahu siapa teman yang beliau maksud. Tapi sudahlah jangan terlalu banyak spekulasi Pak Hasto. Baiknya kita hormati saja hasil pemilu baik pileg maupun pilpres," ucap Habiburokhman.
Habiburokhman menganalogikan pernyataan Hasto seperti orang kalah bermain sepakbola namun menyudutkan lapangan. Habiburokhman mengingatkan perbaikan pemilu perlu, namun tak patut atas tuduhan.
"Kata orang Condet, kalau kalah main bola jangan bilang lapangan miring. Kita berani ikut pemilu kan sudah paham situasi dan kondisi, lagi pula kita kan punya Bawaslu. Kasih masukan untuk perbaikan pemilu ke depan boleh-boleh saja, tapi jangan habiskan waktu tuduh curang tanpa bukti," imbuhnya.
Simak juga Video 'Hasto Minta Jokowi Berjanji Tak Ambil Alih PDIP-Golkar':
[Gambas:Video 20detik]
