Title: Sejumlah Pilar Absen, Persis Pede Putus Catatan Positif Persita

Content:
Persis Solo bakal menjamu Persita Tangerang pada pekan ke-33 Liga 1 2023/2024. Pelatih Persis, Milomir Seslija siap memutus catatan positif Persita kala bertemu Laskar Sambernyawa.
Laga Persis melawan Persita akan dihelat di Stadion Manahan, Solo, Jumat (26/4) pukul 15.00 WIB.
"Kami harus menikmati laga dan memberikan yang terbaik sejak menit awal, untuk meningkatkan kualitas permainan kami. Kita akan menghadapi Persita besok, tim yang tengah dalam situasi hidup dan mati untuk bertahan di Liga 1, mereka punya motivasi lebih. Tapi kami punya target sendiri, sehingga besok akan menjadi laga yang seru," kata Milo saat konferensi pers di Stadion Manahan, Kamis (25/4/2024).
Dalam laga itu, Persis masih harus kehilangan sejumlah pemain andalannya. Moussa Sidibe masih menemani sang istri lahiran di Spanyol, Ramadhan Sananta dipanggil Timnas U-23, Sutanto Tan dan Bardanca cedera, serta Gavin Kwan yang terkena hukuman kartu merah. Rotasi pemain masih akan dilakukan oleh Milo.
"Besok bukan pertandingan yang memiliki histori yang berlebihan. Kami akan menampilkan komposisi pemain terbaik. Meski di Indonesia melakukan rotasi pemain bukan hal yang wajar. Kita akan melakukan pendekatan yang sama, hanya ada perubahan sedikit saja," ucapnya.
Sejak 2018, Persis belum sekalipun menang atas Persita. Keduanya bertemu sebanyak enam kali, yakni di Liga 2 tahun 2018, Piala Presiden tahun 2022, dan dua musim di Liga 1. Hasilnya Laskar Cisadane sukses meraih kemenangan sebanyak empat kali dan dua lainnya berakhir imbang.
Dari klasemen sementara, Persis berada di peringkat ke-9 dengan 47 poin, sementara Persita di zona merah peringkat ke-16 dengan 33 poin. Persis memiliki keinginan untuk menutup laga kandang terakhir mereka di musim ini dengan kemenangan.
Bek Persis, Rian Miziar mengatakan Persis tak menghiraukan kondisi dan hasil tim lain. Seperti Persita yang tengah berusaha keluar dari zona degradasi.
"Pascamelawan Persikabo, kami fokus pada recovery. Tidak ada alasan untuk kami, dan itu cukup untuk menghadapi persita. Di putaran pertama kami kalah di kandang Persita, untuk laga home besok saya akan mengerahkan segala sesuatu yang kami punya untuk memenangkan laga. Kami tak peduli hasil dari tim orang lain, kami fokus pada kami sendiri," tegas Rian.
