Title: Klub Liga 1 Bakal Bermarkas di Stadion Sultan Agung: RANS, Barito, PSS

Content:
Pengelola Stadion Sultan Agung Bantul mengungkapkan, ada klub Liga 1 yang melirik mereka sebagai homebase putaran kedua musim 2023/2024. Pengelola juga memberi alasan kenapa mereka memberikan lampu hijau bagi ketiga tim itu.
Kepala Disdikpora Bantul, Isdarmoko mengatakan, ketiga klub itu masing-masing RANS Nusantara, Barito Putera, dan PSS Sleman. "Mereka juga sudah berkirim surat secara resmi kepada kami," kata Isdarmoko saat dihubungi wartawan, Selasa (19/12/2023).
Isdarmoko melanjutkan, dari tiga tim tersebut, RANS sudah menggunakan Stadion Sultan Agung sejak putaran pertama Liga 1. Sementara Barito dan PSS berniat menggunakannya saat putaran kedua.
"Ya itu sesuai dengan agenda mereka masing-masing. Ini yang sudah mulai memakai RANS," ujarnya.
Isdarmoko menjelaskan alasan kenapa mereka memberikan lampu hijau bagi ketiga klub itu bermarkas di Bantul. Sebabnya, tiga tim itu siap menggelar pertandingan tanpa penonton.
"Kami boleh mengizinkan itu ketika siap untuk menggunakan SSA itu tanpa suporter, tanpa penonton. Dan ini kami juga berkoordinasi dengan Pemkab Bantul, artinya dengan Pak Sekda dan juga arahan dari pihak keamanan," jelasnya.
Dia menuturkan, pertimbangan laga tanpa penonton diambil untuk meminimalkan kejadian tak diinginkan. Apalagi, putaran kedua Liga 1 dihelat di saat Pemilu 2024 bergulir.
"Ya karena kita menjaga semuanya, ini kan juga menjelang Pemilu. Kemudian kita harus bisa mengantisipasi berbagai kemungkinan seandainnya kan nanti itu misalnya ada suporter yang pulang pergi itu kan bisa ricuh," ujarnya.
"Kemudian mengingat beberapa pengalaman atau beberapa event yang sudah-sudah itu lebih baik ya saya tidak mengambil risiko," lanjut Isdarmoko.
Karena itu, Isdarmoko meminta semua pihak, khususnya manajemen klub yang berniat menyewa serta suporter mematuhinya. Ketaatan itu semata-mata demi menjaga keamanan, ketertiban, dan kenyamanan SSA.
"Setiap pengguna SSA itu harus menaati segala ketentuan yang ada. Ini kan sudah ada bagaimana ketentuan untuk menggunakan SSA termasuk menjaga ketertiban dan keamanan," ujarnya.
"Kemudian termasuk seandainya ada di tengah tengah-tengah waktu atau masa itu kemudian ada hal yang sangat mendesak, sangat penting yang harus itu dihentikan atau ditunda ya harus siap menaati ketentuan itu. Harapannya semuanya bisa menjaga kondisi, menjaga situasi, keamanan dan ketertiban. Dan juga secara sportif bisa mentaati semua ketentuan kami," imbuh Isdarmoko.
