Title: Viral Reaksi Mbappe Usai Diganti Lagi

Content:
Kylian Mbappe gagal mencetak gol dalam kemenangan Paris Saint-Germain atas Marseille 2-0. Namun, Mbappe menyedot sorotan karena reaksinya saat ditarik keluar.
Mbappe digantikan Goncalo Ramos di babak kedua saat PSG memimpin satu gol dalam pertandingan di Orange Velodrome, Senin (1/4) dinihari WIB. Superstar sepakbola Prancis itu tertangkap kamera televisi merespons keputusan tersebut dengan tidak senang.
Mbappe memutar kedua matanya lali mengucapkan sesuatu ketika berjalan menuju tepi lapangan. Ada yang menyebut, Mbappe memaki pelatih Luis Enrique. Ini menjadi kelima kalinya Mbappe tidak bermain penuh dalam delapan pertandingan terakhir PSG, sejak kabar kepergian si pemain menyeruak pada Februari silam.
Pada akhirnya, pergantian itu terbukti jitu. Goncalo Ramos membobol gawang Marseille di menit-menit akhir yang sekaligus mengamankan kemenangan Les Parisiens.
Luis Enrique merespons kegaduhan terkait pergantian Mbappe. Mantan pelatih AS Roma, Barcelona, dan timnas Spanyol itu menegaskan bahwa hal itu semata-mata keputusannya di dalam pertandingan.
"Selalu begini, setiap pekannya. Ini 'kan melelahkan. Saya pelatihnya, saya membuat keputusan setiap hari dan itu yang akan terus saya lakukan sampai hari terakhir saya di PSG. Saya selalu berusaha mencari solusi terbaik untuk Paris. Terkadang saya keliru, tapi itu adalah pilihan saya," ceplos dia.
Usai pertandingan, Kylian Mbappe mengunggah sebuah foto yang penuh teka-teki di akun Instagram-nya @k.mbappe. Foto itu sendiri menampilkan Mbappe dari sisi belakang. Beberapa media mengartikan bahwa ini menjadi penampilan terakhir si pemain di Le Classique sebelum pindah ke Real Madrid pada musim panas nanti.
[Gambas:Instagram]
