Title: Diselidiki Terkait Judi, Tonali dan Zaniolo Dipulangkan Timnas Italia

Content:
Sandro Tonali dan Nicolo Zaniolo dipulangkan dari kamp pelatihan Timnas Italia. Keduanya diselidiki terkait perjudian ilegal.
Dilansir BBC, berdasarkan laporan ANSA, Tonali dan Zanilo dipulangkan terkait judi ilegal. Jaksa FIGC tengah menyelidiki keterlibatan kedua pemain.
Zanilo diduga menggunakan berbagai identitas untuk memasang taruhan di situs judi ilegal. Tonali kemudian ikut terseret namanya.
Keduanya diberitahu penyelidikan itu pada Kamis (12/10) di pusat pelatihan Coverciano Italia. FIGC langsung mengambil sikap memulangkan Sandro Tonali dan Nicolo Zaniolo, dengan menyebut keduanya tidak dalam 'kondisi baik'.
"Terlepas dari sifat perintah investigasi, mengingat dalam situasi ini kedua pemain tidak dalam kondisi yang tepat untuk menghadapi tugas beberapa hari mendatang, federasi telah memutuskan untuk mengizinkan mereka kembali ke klub masing-masing," tulis FIGC.
Tonali kini membela Newcastle United, sementara Zaniolo bermain di Aston Villa usai dipinjamkan Galatasaray. Keduanya baru pindah ke Liga Inggris musim panas ini.
Sandro Tonali dan Nicolo Zaniolo sedianya dipanggil Italia untuk melakoni dua laga internasional hingga pekan depan. Azzurri dijadwalkan melawan Malta dan Inggris di Kualifikasi Piala Eropa 2024, 15 dan 18 Oktober mendatang.
