Title: Pratama Arhan Dikabarkan Bakal Berlabuh ke Klub Korea Selatan

Content:
Pratama Arhan dipastikan akan meninggalkan Tokyo Verdy. Ia bahkan dikabarkan sudah mendapatkan klub baru dan tinggal menunggu diresmikan.
Lantas, ke mana Pratama Arhan akan berlabuh? Klub baru yang belum mau diungkapkan identitasnya itu disebut sudah memberikan kontrak buat Arhan.
Diduga klub tersebut adalah Suwon FC, klub Korea Selatan yang baru saja selamat dari degradasi ke K League 2 2024 lewat jalur playoff.
Dusan tidak tidak menjawab pertanyaan detikSport soal rumor Suwon FC. Di media sosial beredar foto Arhan yang ditemani Dusan menandatangani kontrak dengan background logo Suwon FC.
"Arhan sudah tidak akan bertahan di Tokyo Verdy. Kami mungkin umumkan dalam bulan ini destinasi baru Arhan, tapi kami sudah teken kontrak dengan tim," kata Dusan kepada wartawan.
"Belum pasti Korea, belum pasti Jepang, tapi pasti luar negeri. Semoga ini akan jadi pilihan yang terbaik buat masa depan Arhan," ujarnya menambahkan.
Adapun durasi kontrak Arhan bersama klub barunya adalah jangka pendek. Hal ini dipilih setelah apa yang terjadi di Tokyo Verdy.
"Kemarin kan permintaan Arhan adalah kontrak durasi 2 tahun (di Tokyo Verdy). Tapi habis 6 bulan ada pergantian pelatih," tutur Dusan.
"Waktu itu saya sih jujur saja rekomendasi kita ganti tim. Tapi Arhan sangat senang dan merasa di sana berkembang," ucapnya.
Adapun awal mula rumor Arhan gabung Suwon dihembuskan media Korea, Chosun, pada September lalu. Media tersebut menyebut Arhan sudah pasti ke Suwon saat kontraknya habis bersama Tokyo Verdy.
