Title: Liga 3 Seri 1 Jabar: PSGC Ciamis Takluk dari Persikas Subang 2-3

Content:
PSGC Ciamis takluk dari Persikas Subang dengan skor 2-3 dalam laga pertama babak 8 besar Liga 3 Seri 1 Jabar. Laga PSGC Ciamis vs Persikas Subang di Stadion Singaperbangsa, Karawang, Kamis (21/12/2023).
Dalam laga itu, PSGC Ciamis sebetulnya memperagakan permainan menyerang. Penguasaan bola lebih banyak dimiliki oleh Laskar Singacala. Namun lini pertahanan Persikas Subang cukup kokoh dan buruknya penyelesaian akhir membuat PSGC Ciamis gagal mencetak gol.
Berbeda dengan Persikas Subang yang berhasil menerapkan strategi serangan balik dengan cepat. 3 gol Persikas Subang tercipta di babak pertama berkat serangan balik yang sangat efektif.
Para pemain PSGC Ciamis yang asik menyerang menjadi keteteran ketika mendapat serangan balik para pemain Persikas Subang. Skor 0-3 untuk Persikas Subang bertahan hingga babak pertama berakhir.
Pada babak kedua, PSGC Ciamis mencoba bangkit dan mengejar ketertinggalan 3 angka. Laskar Singacala mencoba menggempur link pertahanan Persikas Subang hingga setengah lapangan.
Hasilnya, PSGC Ciamis hanya mampu memperkecil ketertinggalan dengan mencetak dua gol. Masing-masing oleh Ilham di menit 63 dan Rahmad di menit 83 menjadi 2-3.
Sebetulnya PSGC Ciamis berpeluang menyamakan kedudukan melalui tendangan bebas di dekat kotak pinalti Persikas. Namun tendangan sang kapten Ganjar Kurniawan masih mampu ditangkap oleh penjaga gawang Persikas. Waktu tambahan 8 menit pun tidak mampu dimanfaatkan oleh PSGC Ciamis untuk menyamakan skor.
Ini merupakan kekalahan pertama PSGC Ciamis di Liga 3 Seri 1 Jabar musim 2023. Masih ada 2 laga berikutnya yang dihadapi PSGC Ciamis dan harus menang dalam setiap laga untuk dapat lolos ke babak selanjutnya.
"Tentu ini hasil yang tidak kita harapkan. Tapi apapun itu kita harus menerimanya," ujar Asisten Pelatih PSGC Ciamis Dicky Jong Aditya.
Tak mau berlarut-larut dalam kekalahan, Dicky menyebut akan langsung evaluasi dan persiapan untuk memenangkan pertandingan kedua melawan Persipur FC.
Mengenai 3 gol yang tercipta di babak pertama, menurut Dicky itu terjadi karena lengahnya pertahanan.
"Ketika terus-terusan menyerang kena counter jadi gol. Pemain belum in lagi, sudah kemasukan lagi. Mental pemain yang harus dievaluasi," pungkasnya.
