Title: Premier League Sahkan Akuisi Jim Ratcliffe di MU

Content:
Proses Sir Jim Ratcliffe menjadi salah satu pemilik Manchester United akan tuntas dalam waktu dekat. Ini setelah Premier League memberikan pengesahannya.
Ratcliffe membeli 25 persen saham MU senilai 1,25 miliar paun untuk membeli MU. Kemudian, orang terkaya nomor dua di Inggris itu juga akan menggelontorkan dana lebih dari 200 juta paun untuk investasi di bidang infrastuktur klub.
Kedatangan Ratcliffe diyakini membawa angin segar untuk MU yang memang lagi terpuruk. Ratcliffe sudah melakukan langkah awal dalam merevitalisasi klub dengan merekrut eks CEO Manchester City Omar Berrada.
Setelah itu Ratcliffe banyak berbicara dengan manajer Erik ten Hag soal rencana klub musim depan. Meski demikian, Ratcliffe belum bebas bergerak karena proses pengurusan dokumen akuisisi masih berjalan.
Utamanya adalah menunggu persetujuan dari Premier League dan Federasi Sepakbola Inggris (FA). Kabar baik untuk Ratcliffe, dokumen pengesahan dari Premier League sudah turun per Selasa (13/2/2024).
Berdasarkan hasil fit & proper test yang disebut OADT (Owners' and Director's Tes), Ratcliffe dinyatakan layak menjadi pemilik MU. Proses perubahan struktur petinggi klub sudah bisa dilakukan karena sudah disetujui serta diratifikasi oleh Panel Pengawas Independen.
Setelah ini Ratcliffe tinggal menunggu persetujuan oleh Federasi Sepakbola Inggris (FA) sebelum resmi jadi pemilik 25 persen saham MU.
Ratcliffe nantinya akan lebih banyak bertugas mengurus operasional klub sehari-hari termasuk merenovasi infrastruktur klub, yang nilainya mencapai 300 juta paun.
