Title: Cara Shin Tae-yong Besarkan Hati Pemain Timnas Indonesia

Content:
Timnas Indonesia U-23 menuai kecewa. Tampil pada laga perdana Piala Asia U-23 2024, Indonesia kalah 0-2 oleh tuan rumah Qatar U-23.
Hasil minor itu jelas sebuah kerugian bagi Indonesia. Peluang lolos dari fase grup pun jadi lebih sulit.
Meski begitu, Indonesia menolak menyerah. Pelatih Shin Tae-yong pun punya cara untuk membakar semangat dan ambisi para pemain Timnas Indonesia U-23.
Dikutip dari detikSport, Indonesia mengawali kiprahnya di Grup A dengan menghadapi tuan rumah Qatar di Jassim bin Hamad Stadium, Doha, Senin (15/4/2024) malam WIB. Indonesia sejatinya bisa mengimbangi Qatar sejak menit awal.
Tapi, buruknya penyelesaian akhir dan tiang gawang membuat gol tidak kunjung hadir. Yang ada Indonesia malah dihukum penalti karena pelanggaran kapten Rizky Ridho menit-menit akhir babak pertama.
Eksekusi 12 pas Khaled Ali membuat Qatar memimpin 1-0. Misi Indonesia untuk bangkit kian sulit setelah Ivar Jenner mendapat kartu kuning kedua di awal babak kedua.
Qatar menambah gol lagi lewat Ahmed Al Rawi untuk memastikan kemenangan 2-0. Indonesia makin terpuruk karena Ramadhan Sananta ikut dikartumerah pada masa injury time.
Awal yang buruk bagi Indonesia dalam misi menuju babak 16 besar, karena dua lawan berikutnya tak kalah sulit, yakni Australia dan Yordania. Meski berat, Shin selaku pelatih tidak patah arang dan meminta para pemainnya untuk tetap optimistis memenuhi target lolos fase grup.
"Kami punya beberapa peluang, sayangnya tidak bisa dituntaskan," ujar Shin di situs resmi AFC.
"Saya bilang kepada pemain bahwa mereka sudah tampil luar biasa hari ini, dan kami harus tetap percaya diri. Saya bilang mereka sudah tampil maksimal hari ini dan kami harus segera bangkit."
"Sepakbola Indonesia terus berkembang. Kami tidak menyerah begitu saja saat kehilangan satu atau dua pemain."
Indonesia U-23 saat ini terbenam di dasar Klasemen Grup A dengan nol poin. Laga kedua adalah menghadapi Australia 18 April.
