Title: Spanyol Pastikan ke 16 Besar, Uzbekistan Jaga Asa Lolos Babak Knockout

Content:
Timnas Spanyol U17 memastikan diri jadi tim pertama yang lolos ke 16 besar Piala Dunia U17 Indonesia 2023. Kemenangan tipis atas Mali dengan skor 1-0 pada laga kedua grup B mengantarkan La Rojita menduduki puncak klasemen dengan torehan enam poin.
Di laga pamungkas, timnas Spanyol akan bertemu Uzbekistan. Jika kalah, Spanyol tetap lolos minimal dengan status runner up grup B.
Meski baru saja menelan kekalahan atas Spanyol, Mali juga masih memiliki peluang lolos ke babak selanjutnya. Dengan syarat wajib menang di laga terakhir melawan Kanada.
Saat ini, Mali masih menempati posisi kedua dengan nilai 3 poin.
Nilai yang sama juga dimiliki timnas Uzbekistan yang baru saja meraih kemenangan atas timnas Kanada.
Torehan tiga poin menempatkan Uzbekistan di peringkat ketiga dan menjaga asa mereka ke babak selanjutnya. Seperti Mali, tim berjuluk serigala putih muda itu wajib menang di laga terakhir melawan Spanyol jika ingin lolos ke 16 besar.
Sedangkan timnas Kanada menjadi tim pertama yang tersingkir di fase grup. Kekalahan kedua dari Uzbekistan membuat mereka angkat koper lebih cepat sekaligus memupus ambisi ke 16 besar.
Di laga pamungkas, Kanada akan bertemu Mali, namun hasil akhir tak akan memengaruhi laju mereka di Piala Dunia U17 Indonesia 2023.
Berikut daftar klasemen grup B Piala Dunia U-17 Indonesia 2023:
Spanyol
Mali
Uzbekistan
Kanada
Kumpulan artikel pilihan oleh redaksi detikjateng
