Title: Cak Imin Tanding Sepakbola Lawan Persebaya Legend, Cetak Gol Penalti

Content:
Cawapres Koalisi Perubahan Muhaimin Iskandar atau Cak Imin mengisi kampanye hari pertamanya dengan bertanding sepakbola di Sidoarjo, Jawa Timur (Jatim). Cak Imin hadir dengan membawa nama tim AMIN FC.
Pantauan detikcom di Lapangan Sepakbola Rewwin, Sidoarjo, Jawa Timur, pukul 17.15 WIB, Selasa (28/11/2023), kehadiran Cak Imin disambut meriah. Terlihat warga yang menunggu di depan gerbang lapangan bola untuk mengabadikan momen.
Tak lama setelah itu, Cak Imin pergi ke ruang ganti untuk bergabung dengan AMIN FC. Sebelum memulai pertandingan, secara resmi Cak Imin memberikan bantuan berupa peralatan sepakbola untuk warga di sana.
Cak Imin tampak mengenakan kostum sepakbola berwarna hijau lengkap dengan sepatu sepakbola. Cak Imin mengenakan nomor punggung 22 ditemani oleh Ketua Timnas Pemenangan Anies-Muhaimin Jatim sekaligus mantan Bupati Lumajang HM Thoriqul Haq dan Bupati Sidoarjo Ahmad Muhdlor Ali.
Cak Imin terlihat bersemangat melawan tim Persebaya Legend diwakili oleh Muharom Rusdiana, Mat Halil, Anang Maruf, Samsul Arifin, dan Mauta Heli. Bahkan Ketum PKB ini mendapat peluang dua kali bola penalti.
Hingga pertandingan babak pertama usai, skor AMIN FC melawan Sidoarjo United imbang, yakni satu sama. Cak Imin menyumbang satu gol dalam pertandingan sore ini.
Simak juga 'Titik Awal 3 Paslon Pilpres 2024 di Masa Kampanye Perdana':
[Gambas:Video 20detik]
