Title: Van Dijk Sindir Gaya Permainan MU Usai Liverpool Gagal Menang

Content:
Kapten Liverpool, Virgil van Dijk menyindir gaya bermain Manchester United. Diketahui The Reds gagal meraih kemenangan saat menjamu MU di Anfield.
Duel Liverpool vs MU pada Minggu (17/12/2023) malam WIB, berakhir imbang. Kedua tim harus puas dengan skor 0-0.
Tampil dominan di 90 menit pertandingan, Liverpool menguasai bola hingga 69 persen. The Reds melepaskan 34 shots (8 on target), unggul jauh dari MU yang cuma bisa mencatatkan 6 tembakan percobaan (1 on target).
Kendati demikian, Liverpool tak mampu membongkar pertahanan anak asuh Erik Ten Hag tersebut, yang menerapkan permainan rapat. Sejumlah peluang ke gawang MU juga bisa digagalkan kiper Andre Onana.
Menanggapi hasil imbang itu, Virgil van Dijk angkat bicara. Bek Asal Belanda itu menyebut tim lawan datang ke Anfield tanpa ada niat meraih kemenangan.
"100%. Jika Anda melihat cara kami memainkan pertandingan, kami menguasai sebagian besar bola dan menciptakan beberapa peluang. Hanya ada satu tim yang mencoba memenangkan pertandingan," kata Van Dijk kepada Sky Sports dikutip dari detikcom.
"Tentu saja kami ingin memenangkan setiap pertandingan dan itulah mengapa hal ini membuat frustrasi. Kadang-kadang kami menembak terlalu mudah dan bisa saja melakukan overlap. Keputusan yang tepat terkadang kurang," sambungnya.
"Tentu saja kami tetap melaju, namun ini membuat frustrasi karena kami unggul dalam semua aspek. Pada akhirnya mereka heboh banget dapat satu poin dan kami kecewa dengan satu poin," Van Dijk menuturkan.
Hasil seri 0-0 lawan MU, membuat Liverpool tergeser dari puncak klasemen sementara Premier League. Arsenal kini memuncaki klasemen sementara dengan koleksi 39 poin usai menang atas Brighton & Hove Albion 2-0. Sedangkan The Reds duduk di urutan kedua dengan 38 poin.
