Title: Phil Jones Balik ke MU, Ambil Kursus Direktur Olahraga

Content:
Phil Jones kembali ke Manchester United meski kontraknya sudah berakhir. Bek 31 tahun itu mengambil kursus direktur olahraga dan gabung ke staf tim akademi.
Kontrak Jones di MU berakhir pada akhir Juni lalu. Pemain Inggris itu tak diperpanjang masa baktinya dan diizinkan cabut dari Old Trafford.
Hal itu mengakhiri pengabdian Jones di MU. Dia sudah berseragam Setan Merah sejak 2011 dan menorehkan 229 penampilan di semua kompetisi.
Phil Jones rupanya masih belum mendapat klub baru usai meninggalkan Manchester United. Kabar terbaru menunjukkan eks Blackburn Rovers itu kembali ke MU.
Jones balik ke MU bukan sebagai pemain, tapi sebagai salah satu staff tim akademi. Hal itu diketahui dari unggahan Jones di Twitter, Selasa (26/9/2023).
Foto-foto yang diunggah Jones memperlihatkan dirinya mendampingi para pemain akademi MU dalam sesi latihan. Dia juga tampak mengikuti kursus yang diikutinya.
"Awal dari perjalanan yang baru. Senang sekali memulai kursus direktur olahraga sepakbola global dengan sekolah bisnis PFA, sambil terus berusaha mendapat lisensi A di klub yang telah memberi saya begitu banyak hal. Bersemangat untuk memulai," begitu isi pernyataan Jones di Twitter.
Phil Jones sedianya belum mengumumkan pensiun sebagai pemain. Kursus yang diambilnya saat ini diyakini sebagai persiapan kariernya di masa depan apabila sudah gantung sepatu.
