Title: Kevin de Bruyne dan Operasi Hamstring yang Dilakukannya

Content:
Kevin de Bruyne berbicara soal cedera yang dialaminya. Bintang Manchester City itu mengaku hamstring pada kakinya melemah hingga perlu dioperasi.
De Bruyne berkutat dengan masalah hamstring selama dua bulan terakhir musim lalu sebelum cedera pada babak pertama final Liga Champions. Dia sempat comeback, tapi kembali didera cedera pada laga pembuka Liga Inggris 2023/2024.
Cederanya itu memaksa De Bruyne menjalani operasi. Gelandang asal Belgia ini diperkirakan bisa kembali ke lapangan pada bulan Desember.
Kevin de Bruyne angkat bicara terkait kondisinya saat ini. Dia menyebut pemulihannya berjalan oke dan berharap hamstringnya sudah jauh lebih kuat ketika kembali ke lapangan.
"Itu adalah operasi yang serius. Ini sebenarnya berjalan sangat baik. Akan ada pemindaian besar-besaran minggu depan dan kita akan tahu bagaimana perkembangan cederanya. Pada akhirnya, semuanya berjalan sesuai jadwal. Saya belum diberi waktu untuk bisa bermain sepakbola lagi," kata De Bruyne, dilansir dari The Independent.
"Penting bagi saya memperbaiki cedera ini 100 persen. Ada banyak retakan. Paha belakang itu bisa saja robek kapan saja. Itu - di atas kertas - seperti handuk basah. Pada akhirnya, saya melakukan perawatan besar-besaran setelah 700 pertandingan, seperti yang Anda lakukan dengan mobil Anda," sambungnya.
"Saya telah berjuang selama dua bulan, namun saya mampu bertahan dengan baik dan bersama klub kami mampu mengatur segalanya. Saya dapat mengatur untuk berada di sana pada waktu yang tepat. Selama seminggu ketika saya merasa dalam kondisi terbaik, tetapi tubuh saya mengatakan itu sudah cukup. Saya masih merasakan banyak tekanan di final itu. Karena semua gerakan itu saya mungkin membuat retakannya sedikit lebih besar, tapi itu sepadan."
"Ini belum pernah terjadi pada saya sebelumnya. Ini adalah operasi serius dan hal seperti itu tidak sering terjadi pada cedera hamstring. Tapi semua ahli bedah mengatakan intervensi diperlukan," demikian kata Kevin de Bruyne.
