Title: Indra Sjafri Puji Seleksi Timnas U-17 dan U-20 di Jogja: Peserta Sampai 1.000

Content:
Direktur Teknik (Dirtek) PSSI dan pelatih Timnas U-20, Indra Sjafri terjun langsung di seleksi Timnas Indonesia U-17 dan U-20 di Jogja. Indra memuji antusias peserta yang luar biasa.
Seleksi Timnas Indonesia kategori U-17 putra dan putri serta U20 wilayah Jateng-DIY berlangsung di Stadion Mandala Krida, Jogja pada Sabtu (9/3/2024) dan Minggu (10/3/2024).
Peserta mulai datang ke stadion sejak pukul 06.30 WIB dan dipantau langsung oleh Dirtek PSSI sekaligus pelatih Timnas U-20, Indra Sjafri ditemani Pelatih Timnas U17, Nova Arianto.
Diungkapkan oleh Indra, antusias peserta di Jateng-DIY paling besar. Peserta yang terdata sebanyak 1.500 dan berpotensi bertambah.
"Antusiasnya luar biasa di Jogja dan peserta bisa sampai 1.000. Ini jumlah yang paling banyak sejauh ini," kata Indra saat ditemui detikJogja, Sabtu (9/3/2024).
"Pesertanya tadi banyak sekali dari Solo, Semarang bahkan ada beberapa peserta yang datang dari Kalimantan," sambungnya.
Indra turut menyampaikan tujuan digelarnya agenda seleksi ini. Yakni untuk mencari bibit-bibit muda unggul sepakbola di luar agenda PSSI.
"Tujuan kami mencari pemain di luar kompetisi yang sudah diadakan PSSI seperti Piala Soeratin dan EPA. Tim pelatih merasa belum puas dan berkeyakinan bahwa mungkin masih ada pemain yang tidak ikut kompetisi tapi punya kemampuan," ungkap dia.
Seleksi ini akan diadakan di 10 regional di Indonesia. Jateng-DIY menjadi wilayah keempat setelah Lampung, Medan dan Bandung.
Sejalan dengan Indra, Ketua Umum (Ketum) Asprov PSSI DIY, Dessy Arfianto juga mengungkapkan harapannya agar atlet DIY khususnya yang terjaring di seleksi ini.
"Harapannya nanti muncul bibit terpilih dari Jogja dan Jawa Tengah. Peserta diikuti berdasarkan rekomendasi di klubnya untuk bisa berpartisipasi di seleksi ini," tutup Dessy di kesempatan yang sama.
