Title: Indonesia Vs Turkmenistan di FIFA Matchday, Ini Lokasi-Jadwalnya

Content:
Timnas Indonesia dijadwalkan bertanding melawan Turkmenistan pada jeda internasional alias FIFA Matchday Bulan September 2023. Berikut ini lokasi dan jadwal pertandingannya.
Dilansir detikSepakbola, laga Timnas Indonesia vs Turkmenistan akan berlangsung di Stadion Gelora Bung Tomo, Surabaya, Jawa Timur. Pertandingan itu digelar pada Jumat (8/9/2023).
Diketahui, jeda internasional Bulan September jatuh pada 4-12 September. Seperti biasa, setiap tim bisa menggelar uji coba dua kali dalam satu periode jeda internasional itu.
Meski demikian, dikutip dari detikSepakbola, PSSI memutuskan Timnas Indonesia hanya akan bertanding sekali saja. Sebelumnya sempat muncul wacana untuk memaksimalkan pemain Timnas U-23 untuk laga Bulan September.
Kebetulan Timnas U-23 akan sedang bertanding di Kualifikasi Piala Asia U-23 2024 pada 6-12 September. Walhasil tim pelatih membuat tim berbeda untuk dua ajang berbeda itu.
Sebanyak 24 pemain yang akan bermain di laga itu sudah diumumkan sejak akhir Agustus. Dikabarkan PSSI sebelumnya, para pemain Timnas Indonesia akan berkumpul mulai tanggal 4 September 2023.
Dari 24 pemain itu, beberapa di antaranya berkiprah di luar negeri seperti Asnawi Mangkualam (Jeonnam Dragons), Sandy Walsh (KV Mechelen), Jordi Amat (Johor Darul Ta'zim), Shayne Pattynama (Viking FK), hingga Saddil Ramdani (Sabah FC).
Ada pula sejumlah debutan pemain yang turut dipanggil seperti Wahyu Prasetyo (PSIS), Ryan Kurnia (Persib), Aji Kusuma (Persija), dan lain-lain.
Tim Persib Bandung menjadi penyumbang pemain paling banyak pada kesempatan kali ini yakni sebanyak 4 pemain. Selanjutnya ada Borneo FC, PSM Makassar dan Persikabo yang masing-masing menyumbang 3 pemain.
Stadion Gelora Bung Tomo, Surabaya
Jumat, 8 September 2023. Pukul 19.00 WIB.
