Title: Pemain PSS Kecewa Marian Mihail Ingin Mundur dari Kursi Pelatih

Content:
Pelatih PSS Sleman Marian Mihail ingin mengakhiri kontrak bersama klub. Penjaga gawang Super Elja, M Ridwan mengaku kecewa dengan keinginan sang pelatih.
"Pertama saya mewakili teman-teman mungkin kita sedikit kecewa dengan mundurnya coach Mihail. Karena sebelum coach Mihail datang, kita ini, sepak bola Sleman mungkin belum seperti sekarang," kata Ridwan, Senin (25/9/2023).
Menurut Ridwan, kedatangan Mihail di tim membuat perbedaan signifikan. Dia menilai permainan PSS saat ini lebih terorganisir dari sebelumnya. Eks penjaga gawang Madura United itu bilang, banyak pelajaran yang didapat dari Mihail.
"(Saat ini) Lebih terorganisasi di dalam pertandingan ataupun di dalam latihan dan banyak pelajaran-pelajaran baru tentang sepak bola yang dari Eropa dibawa ke Sleman dari organisasi permainan," ungkapnya.
Pada dasarnya, dirinya senang dengan kehadiran Marian Mihail sebagai pelatih kepala tim. Meski demikian, dia tetap menghormati keputusan Mihail yang ingin mengakhiri kontrak.
"Sebenarnya kita cukup senang karena adanya coach Mihail di dalam pertandingan itu lebih terorganisasi, kita bisa menerapkan strategi yang dimau pelatih," ucapnya.
"Semoga ke depannya coach (Mihail) diberikan kesuksesan dan sehat selalu," pungkasnya.
Sebelumnya, seusai laga melawan Madura United, Marian Mihail tetap pada keputusannya untuk mengakhiri kontrak lebih cepat dengan PSS. Saat ini dia menunggu pernyataan resmi dari klub.
"Saya melalui perwakilan saya akan mengajukan proposal ke klub untuk pemutusan kontrak dan kami menunggu keputusan dari klub di hari berikutnya," kata Mihail, Minggu (24/9).
"Saya akan jujur kepada kalian, sebagai pelatih saya standar dalam melatih. Saya melihat pemain lokal maupun asing yang bermain di Indonesia sedikit sulit memenuhi tuntutan saya," sambungnya.
Mihail menambahkan, sejauh ini dirinya telah memberikan segalanya untuk PSS. Dia juga menegaskan akan sulit melanjutkan pekerjaannya dalam kondisi seperti ini.
"Di mana pun saya melatih, saya akan memberikan yang terbaik dan membantu perkembangan tim. Saya telah melakukan segalanya untuk klub ini, mereka punya fondasi tim yang bagus. Saya akan menjelaskan ke manajemen, sangat sulit untuk melanjutkan pekerjaan dengan kondisi seperti sebelumnya," pungkasnya.
