Title: Sir Jim Ratcliffe Datang, 7 Pemain MU Terancam Didepak

Content:
Sir Jim Ratcliffe bersiap merombak Manchester United usai menyelesaikan akuisisi saham klub. Ada tujuh pemain yang kabarnya mau didepak untuk perubahan MU.
MU mengumumkan pembelian 25 persen saham klub oleh Ratcliffe, Minggu (24/12/2023). Orang terkaya di Inggris itu menginvestasikan uang senilai 1,25 miliar paun untuk akuisisi tersebut.
Ratcliffe kini punya kuasa mengelola Setan Merah, termasuk soal bisnis jual beli pemain dan penunjukan manajer. Dia bertekad membawa kembali MU ke puncak sepakbola Inggris, Eropa, dan dunia.
"Sebagai anak asli Manchester dan pendukung klub seumur hidup, saya senang atas kesepakatan dengan pihak Manchester United yang mendelegasikan kami untuk bertanggung jawab atas pengelolaan klub," kata Sir Jim Ratcliffe di situs resmi MU.
"Ambisi kami jelas. Kami mau melihat Manchester United kembali di tempat yang seharusnya, yaitu di puncak sepakbola Inggris, Eropa, dan dunia," tegasnya.
Ratcliffe rencananya akan membuat perubahan pada struktur klub. Mulai dari mempertimbangkan pemutusan kontrak manajer klub, Erik ten Hag, hingga merombak drastis skuad yang ada.
Melansir The Sun, ada tujuh pemain MU yang berada dalam ancaman perombakan Ratcliffe. Ketujuhnya antara lain Jadon Sancho, Casemiro, Antony, Raphael Varane, Harry Maguire, Andre Onana, dan Bruno Fernandes.
Sancho sudah dibekukan MU sejak September 2023 usai perselisihannya dengan Ten Hag. Casemiro dan Antony bisa dibilang melempem meski punya gaji cukup besar di Old Trafford.
Varane disinyalir sudah tak kerasan di MU dan mempertimbangkan cabut ke klub baru. Maguire dan Onana dinilai sering blunder dan jadi titik lemah pertahanan Setan Merah.
Bruno Fernandes memang berstatus kapten tim, tapi kepemimpinan dia di lapangan dipertanyakan. Tidak sedikit penggemar yang memintanya dijual tahun depan.
