Title: Usai Dipermalukan Indonesia, Vietnam Pecat Troussier

Content:
Perjalanan Philippe Troussier bersama Timnas Vietnam sudah tuntas. VFF (Federasi Sepakbola Vietnam) sudah memecat Troussier.
Vietnam kalah 0-3 dari Indonesia dalam lanjutan Kualifikasi Piala Dunia 2026 di My Dinh, Selasa (26/3/2024) malam WIB. Ini menjadi kekalahan ketiga beruntun Golden Star Warrior dari Indonesia.
Peluang Vietnam untuk melaju ke putaran ketiga Kualifikasi Piala Dunia 2026 juga makin tipis. Do Hung Dung cs harus sapu bersih dua laga sisa dan berharap Indonesia terus kalah di pertandingan sisa.
Namun, perjalanan Troussier sudah berakhir. VN Express melaporkan bahwa VFF sudah memecat pelatih asal Prancis itu.
"Kami baru saja menyelesaikan pertemuan dan memutuskan untuk mengakhiri kontrak dengan pelatih Troussier," kata Sekretaris Jendral VFF, Duong Nghiep, kepadaVN Express.
Vietnam benar-benar hancur lebur bersama Troussier. Vietnam selalu kalah dalam tujuh pertandingan terakhir.
Salah satu kesulitan Timnas Vietnam meraih hasil manis diperkirakan karena masalah kegagalan transisi gaya main. Vietnam era Park Hang-seo sangat mengandalkan counter pressing dan fisik, namun saat ini mencoba ke penguasaan bola.
