Title: Panas Laga PSS Vs Madura United: 1 Pemain Dibawa Ambulans-Staf Dikeroyok

Content:
Laga PSS Sleman melawan Madura United di pekan 13 Liga 1 2023/2024 di Stadion Maguwoharjo berlangsung panas. Ada insiden pemain Madura United yang dilarikan dengan ambulans hingga staf media officer yang dikeroyok orang tak dikenal.
Laga PSS Sleman vs Madura United itu berlangsung pada Minggu (24/9/2023). Pada menit awal Laskar Sembada bermain agresif. Mereka berusaha mencari gol dan beberapa kali pemain Super Elja dilanggar di daerah lawan.
Pada menit awal pertandingan ada insiden yang membuat pemain Madura United harus dilarikan ke rumah sakit dengan ambulans. Winger Madura United, Yuda Editya Pratama, terkena bola tendangan Bustos dan sempat terkapar beberapa saat di lapangan.
Suasana pun sempat memanas, pemain Madura bersitegang dengan pemain PSS di lapangan. Di sisi lain, bek Madura United, Claberson yang melihat kondisi Yuda segera meminta ambulans ke lapangan untuk mengevakuasi pemain tersebut.
Yuda pun langsung mendapatkan perawatan tim medis dengan memberikan penyangga leher. Pemain bernomor punggung 31 itu lalu dilarikan ke fasilitas kesehatan.
Tak lama Yuda keluar dan digantikan Tuharea. Setelah insiden itu, Madura kembali bangkit dan beberapa kali menciptakan peluang berbahaya meski belum membuahkan hasil.
Skor pertandingan Super Elja melawan Madura United berakhir imbang. Masing-masing tim mendapatkan skor 1-1.
Selesai pertandingan, kembali ada insiden yang dialami tim Madura United. Kali ini menimpa staf Media Officer (MO) bernama Ferdiansyah Alifurrahman yang menjadi korban pengeroyokan orang tak dikenal.
Peristiwa itu berawal saat sesi post match press conference. Gangguan itu diduga berasal dari orang tak dikenal yang diduga suporter menyusup ke ruang media. Mereka kemudian dihalau steward.
Namun, ada satu oknum diduga suporter yang berhasil menyusup. Dia memakai topi dan buff yang menutup seluruh wajah. Sosok itu kemudian membalikkan nama klub Madura United di meja saat sesi preskon saat masih berjalan.
Kejadian itu memicu ketegangan. Suasana yang tak konfusif membuat tim Madura United tak melanjutkan jumpa pers.
Saat keluar dari ruangan media, terjadi keributan yang membuat staf Media Oficer Madura United dikeroyok. Alifurrahman menjadi korban pengeroyokan dan mengalami luka di wajah.
Selengkapnya Panpel PSS Sleman meminta maaf.
Halaman

                    1                

                    2                


                Selanjutnya 





pss sleman vs madura united sleman liga 1 2023 sepakbola jogja round-up jogja
