Title: Klopp Ingin Tottenham Vs Liverpool Diulang

Content:
Juergen Klopp ingin laga Tottenham Hotspur vs Liverpool diulang. Menurutnya, itu solusi yang tepat untuk kesalahan VAR yang menganulir gol Luis Diaz.
Liverpool kalah 1-2 dalam lawatan ke Tottenham Hotspur Stadium di lanjutan Premier League akhir pekan lalu. Pertandingan ini diwarnai dengan kontroversi VAR.
Liverpool sempat mencetak gol lewat Luis Diaz tapi dianulir wasit karena offside. Kesalahpahaman antara petugas VAR dan wasit kemudian membuat gol Diaz dianulir meski tayangan ulang menunjukkan bahwa pemain Liverpool itu onside.
PGMOL atau Badan Wasit Profesional Liga Inggris kemudian mengakui adanya kesalahan dalam menganulir gol Luis Diaz. Gol Luis Diaz seharusnya sah.
"Sangat penting bahwa sebesar dan sepenting sepakbola kami harus menanganinya dengan cara yang pantas," ujar Klopp seperti dilansir Sky Sports.
"Semua yang terlibat, wasit di lapangan, hakim garis, ofisial keempat, dan khususnya dalam hal ini VAR, tidak melakukannya dengan sengaja. Itu kesalahan dan saya kira akan ada solusi setelahnya."
"Beberapa orang mungkin tidak mau saya bilang ini, tapi bukan sebagai manajer Liverpool, lebih ke sebagai insan sepakbola, satu-satunya hasil seharusnya adalah tanding ulang. Begitulah. Ini mungkin tidak akan terjadi."
Media Inggris BBC Sport mengklaim tidak ada kemungkinan Premier League akan mempertimbangkan tanding ulang.
"Argumen yang menolak (tanding ulang) adalah mungkin jika kami memulai, maka semua orang akan ikut meminta. Situasinya belum pernah terjadi sebelumnya. Saya 56 tahun dan terbiasa dengan keputusan yang salah, keputusan yang sulit, tapi sesuatu seperti itu sejauh yang saya ingat belum pernah terjadi," kata Klopp menambahkan.
"Itulah kenapa saya kira tanding ulang akan jadi hal yang tepat."
Juergen Klopp kemudian ditanya apakah Liverpool sudah meminta, atau akan meminta, tanding ulang melawan Tottenham Hotspur ke Premier League secara resmi.
"Saat ini, kami masih memeriksa informasi yang kami punya," kata Juergen Klopp menjawab.
