Title: Pelatih Ini Puji Sikap Jujur Ronaldo Tolak Dikasih Penalti

Content:
Cristiano Ronaldo bersikap jujur menolak diberi penalti di laga Al Nassr vs Persepolis. Aksi CR7 dipuji pelatih lawan.
Momen itu terjadi saal Al Nassr menjamu Persepolis dalam laga Liga Champions Asia di Riyadh, Selasa (28/11/2023) dini hari WIB. Ronaldo terjatuh usai kontak dengan lawan di kotak penalti.
Wasit kemudian sempat mengira penalti. Sampai Ronaldo akhirnya membuat gesture tidak dengan jarinya.
Ronaldo bergabung dengan pemain Persepolis menjelaskan kronologi dirinya bisa terjatuh. Wasit kemudian meninjau ulang, dan akhirnya tidak memberi Al Nassr penalti.
Sikap Cristiano Ronaldo itu kemudian mendapat pujian. Pelatih tim asal Qatar Al Markhiya, Anthony Hudson, menilai Ronaldo membawa nilai-nilai kejujuran di sepakbola.
"Ini adalah kejujuran yang luar biasa dan kita perlu melihatnya lebih banyak lagi," kata manajer Al-Markhiya Anthony Hudson kepada beIN Sports.
"Bagian dari dirinya pergi ke sana (ke Arab Saudi) adalah ingin meningkatkan segalanya di liga. Mulai dari standar sepakbola, kualitas permainan, stadion, dan saya pikir ini salah satu bagian lain yang ingin terus dia tingkatkan."
"Di sini kita melihat sesuatu seperti sebuah diving dan dan sekarang dia sudah jujur tentang hal itu, serta berusaha memperbaiki keputusan yang salah," puji Hudson.
Laga Al Nassr vs Persepolis kemudian berakhir imbang 0-0. Meski begitu, Cristiano Ronaldo dkk tetap lolos ke babak berikutnya di Liga Champions Asia.
