Title: Dari Gagal Penalti hingga Mistar Gawang, Rekor Aneh Darwin Nunez

Content:
Liverpool berhasil menang telak dengan skor 4-1 atas Chelsea dalam laga lanjutan Premier League digelar di Anfield, Kamis (1/2/2024) dini hari WIB.
Dalam laga tersebut sebetulnya The Reds bisa saja menang dengan skor lebih besar andai peluang-peluang Darwin Nunez tidak dimentahkan tiang gawang.
Dilansir detikSport, tuan rumah sudah unggul 2-0 di babak pertama. Liverpool bisa saja unggul 3-0 di paruh pertama. Mereka mendapat penalti di injury time menyusul pelanggaran kepada Diogo Jota.
Namun, eksekusi Nunez gagal jadi gol. Tendangan striker Uruguay itu membentur tiang gawang. Sepanjang laga, ada total empat upaya Nunez yang membentur tiang maupun mistar gawang. Dalam catatan Opta, itu jadi rekor dalam satu pertandingan Premier League (sejak 2003-2004).
Secara keseluruhan, sudah sembilan peluang Darwin Nunez di Premier League musim ini digagalkan tiang gawang. Sementara pemain lain tidak ada yang kena tiang lebih dari tiga kali.
Manajer Liverpool Juergen Kloop menyebut meski gagal mencetak gol, Nunez tetap memberikan pengaruh besar bagi Liverpool.
"Dia kecewa banget sama dirinya sendiri soal penalti yang gagal, tapi dia membantu. Itu tadi sangat berat untuknya," ujar Klopp kepada BBC Match of the Day.
"Lalu sundulannya kena mistar gawang. Dia menyumbang assist bahkan setelah kecewa berat. Itu yang paling penting."
"Dia dalam kondisi yang luar biasa, masih sedikit tidak beruntun, jadi semua baik-baik saja," katanya.
Meski tidak bikin gol, Darwin Nunez ikut menyumbang assist untuk gol Luis Diaz. Secara keseluruhan dia sudah bikin 11 assist untuk Liverpool di semua kompetisi musim ini.
