Title: Kerennya Justin Hubner

Content:
Justin Hubner mencatatkan sejarah gemilang sebagai pemain berdarah Indonesia. Ia berhasil menembus skuad utama klub Liga Inggris, Wolverhampton.
Nama bek Timnas Indonesia itu kini sudah tampil di situs Premier League. Pemain 20 tahun itu mengenakan nomor 67, masuk ke dalam skuad Wolverhampton untuk duel dengan Fulham pada Liga Inggris akhir pekan ini.
Dikutip dari detikSport, dalam profil itu, Hubner tertulis dengan kewarganegaraan Indonesia. Hubner belum mempunyai catatan penampilan dengan Wolverhampton.
Sebelumnya, Hubner dikabarkan akan hengkang karena nomor punggungnya di tim U-21 Wolves dipakai pemain lain. Bahkan, Hubner disebut akan merapat ke Johor Darul Ta'zim.
Hubner sudah bermain sebanyak 12 kali di ajang Premier League 2. Dia menyumbangkan sebanyak empat gol untuk timnya.
Di Timnas Indonesia, Hubner sudah mencatatkan caps tujuh laga. Pemain kelahiran Belanda itu menjadi pilar lini tengah Indonesia di Piala Asia 2023.
Hubner masih mempunyai kontrak dengan Wolverhampton sampai Juni 2025. Dia bergabung dari Den Bosch U-17 pada 13 Januari 2020. Di Wolves, Hubner bermain untuk tim U-18 dan tim U-21.
Soal Hubner, Wolverhampton Wanderers belum membuat pernyataan resmi. Bakal debut di tim utama Wolves akhir pekan ini, Hubner?
