Title: Tolak Liverpool Demi Napoli, Lindstrom Beri Alasannya

Content:
Jesper Lindstrom sempat santer dikaitkan dengan Liverpool sebelum akhirnya gabung Napoli. Pria asal Denmark itu menjelaskan alasan menolak The Reds.
Lindstrom remi menjadi pemain Napoli pada akhir Agustus 2023. Partenopei menebus pemain berusia 23 tahun itu dari Eintracht Frankfurt dengan harga 30 juta euro ditambah bonus kontribusi lima juta euro.
Liverpool sebetulnya sudah santer dikaitkan dengan Lindstrom. Pihak Si Merah malah dilaporkan sudah membicarakan transfer dengan Frankfurt.
Lindstrom sejatinya juga merupakan fans Liverpool. Namun, dia memilih lebih ke Napoli karena mendapatkan jaminan menit bermain.
"Saya adalah pendukung Liverpool, jadi itu akan menjadi pengalaman yang sangat menarik, tapi apakah itu akan menjadi langkah yang cerdas?"kata Lindstrom kepada surat kabar Denmark, Tipsbladet.
"Jika saya tidak bermain, sebaiknya saya duduk di depan TV dan menonton mereka bermain di sana sementara itu saya berada di klub lain. Saya berada pada usia harus bermain sepakbola."
"Itulah mengapa saya pikir Napoli mewakili perubahan yang baik. Ini adalah salah satu klub terbaik di dunia dan mereka mengatakan saya akan memiliki banyak kesempatan untuk bermain," tegasnya.
Lindstrom berposisi sebagai gelandang serang. Dia sudah membuat debut dengan Napoli saat kalah 1-2 melawan Lazio akhir pekan lalu.
