Title: Mykhailo Mudryk, Akhirnya!

Content:
Mykhailo Mudryk jadi pemain penting bagi Chelsea. Ia turut membawa The Blues menang 2-0 atas Fulham dalam lanjutan Liga Inggris.
Tampil di Craven Cottage, Selasa (3/10/2023) dini hari WIB, Chelsea menang berkat gol yang dicetak Mudryk dan Armando Borja.
Khusus gol yang dicetak Mudryk jelas sangat istimewa. Sebab Mudryk sudah melalui rentetan perjalanan yang buruk setelah direkrut Chelsea pada Januari 2023.
Gol ke gawang Fulham itu jadi yang pertama bagi Mudryk bareng Chelsea. Ia butuh cukup banyak pertandingan hingga akhirnya bisa pecah telur.
Dikutip dari detikSport, menurut catatan Opta, winger asal Ukraina itu butuh 24 pertandingan dan 22 tembakan ke gawang demi bisa mendapatkan satu biji gol. Ini setidaknya bisa membuat dirinya bernapas lega sejenak setelah menjadi sorotan.
Mudryk memang masih berusia 22 tahun, namun bebannya berat karena tampil memperkuat Chelsea usai gemilang di Shakhtar Donetsk. Di sana dia mampu mengemas 10 gol dari 18 laga dalam setengah musim sebelum ke London.
Uang yang dikeluarkan Chelsea untuk Mudryk juga tidak sedikit. The Blues merogoh kocek 62 juta paun dan bisa meningkat menjadi 89 juta paun.
Mudryk menjadi pemain Ukraina pertama yang mencetak gol setelah Andriy Shevchenko sejak Mei 2008. Namun, nasib Shevchenko di Stamfrod Bridge tak mencolok.
