Title: Tak Pernah Menang di 2 Uji Coba, Ini Pembelaan Pelatih PSS Sleman

Content:
PSS Sleman tidak pernah menang dalam dua laga uji coba masing-masing melawan Persis Solo dan RANS Nusantara FC. Meski begitu, pelatih PSS Risto Vidakovic memberi pembelaan, dengan menyatakan timnya banyak berkembang dari sebelumnya.
Di laga uji coba pertama kontra Persis, PSS takluk dengan skor 0-2. Lalu saat menghadapi RANS Nusantara, Super Elang Jawa harus puas ditahan imbang dengan skor 2-2.
Menurut Risto Vidakovic, dua hasil di laga uji coba yang digelar di Stadion Sultan Agung, Bantul, tersebut memang belum maksimal.
"Kita bermain di dua laga uji coba lawan Persis dan RANS dan hasilnya memang belum maksimal," ujar Risto kepada detikJogja, Rabu (31/1/2024).
Namun, pelatih berlisensi UEFA Pro itu tak melihat hasil akhir. Risto menyebut Kim Kurniawan dkk banyak perkembangan daripada laga-laga sebelumnya.
Risto turut mengungkapkan, permainan tim di dua pertandingan uji coba tersebut menjadi acuan jelang kembali berlaga di Liga 1 2023/2024.
"Menurut saya kondisi tim berkembang banyak menilik hasil di dua laga uji coba tersebut," ucap mantan pemain Real Betis itu.
"Tapi kami tidak melihat hasil itu, yang terpenting itu menjadi momen kami untuk menyiapkan dengan baik kembali di Liga," sambungnya.
Lebih lanjut Risto berambisi untuk membawa PSS kembali ke posisi yang lebih baik lagi di Liga 1 mengingat saat ini posisi Super Elja melorot ke peringkat 14 klasemen sementara dengan 26 poin.
"Sekarang saya mencoba untuk membawa PSS lebih baik lagi untuk kembali ke posisi yang kami inginkan," pungkas Risto.
