Title: 4 Bintang Persis Solo Absen Lawan Bali United di Manahan Besok Malam

Content:
Situasi sulit dialami Persis Solo saat menjamu Bali United. Keduanya akan bertemu pada laga pekan kesembilan Liga 1 2023/2024, Sabtu (19/8) malam.
Persis Solo kehilangan empat penggawanya, yang dipastikan tidak bisa tampil saat laga di Stadion Manahan Solo. Mereka adalah Messidoro, Ramadhan Sananta, Irfan Jauhari, dan M Kanu.
Messidoro harus menepi karena mengalami cedera hamstring saat melawan Persik Kediri pada pekan ke-8. Sementara Ramadhan Sananta, Irfan Jauhari, dan M Kanu masuk ke dalam skuad Timnas Indonesia.
Pelatih Persis Solo Leonardo Medina mengatakan, rotasi pemain akan dilakukan saat laga lawan Bali United tersebut. Sejumlah pemain disiapkan untuk mengisi pos yang ditinggalkan.
"Messidoro pemain yang sangat penting. Tapi kita punya banyak pemain lain yang bisa bermain bagus. Kita bekerja keras dengan semua pemain," kata Leo saat konferensi pers di Stadion Manahan Solo, Jumat (18/8/2023).
Melawan Bali United, Leo akan fokus dengan permainan Persis Solo. Dia ingin Laskar Sambernyawa bisa bermain bagus dan meraih kemenangan.
Posisi yang ditanggalkan Messidoro dan Irfan Jauhari, Persis memiliki Arapenta, Shulton Fajar, Faqih, dan Bhagaskara. Pada posisi Ramadhan Sananta, ada Roni, Althaf Alrizky, dan Arkhan Kaka yang siap dimainkan. Sementara pada posisi M Kanu, Persis memiliki sejumlah opsi pemain untuk dimainkan, seperti Rian Miziar, Bardanca, dan Sutanto Tan.
"Kami fokus bagaimana kita bisa menyerang bagus, melawan tim dengan pertahanan bagus," ucapnya.
Tak hanya akan diperkuat pemain bintangnya, Persis Solo akan disulitkan dengan tren positif Bali United. Sempat melempem diawal kompetisi, Bali United bangkit hingga belum terkalahkan dalam enam pertandingan terakhirnya di Liga 1 musim ini.
Dari delapan laga yang dimainkan Bali United, mereka menelan dua kali kekalahan, dua kali seri, dan empat kali menang. Sementara Persis Solo baru saja menelan kekalahan saat melawan Persik Kediri, setelah berhasil mengalahkan Persib.
Kendati demikian, Leo tak meresahkan saat melawan Bali besok. Sebab, anak asuh Stefano Cugurra tak melakukan high pressing.
"Bali adalah tim dengan bermain belakang (bertahan). Kita tidak perlu bingung karena Bali tidak melakukan high pressing. Kita fokus bagaimana kita menyerang," pungkasnya.
