Title: Bintang PSIS Semarang Ingin Persembahkan 3 Poin di Laga Home Terakhir 2023

Content:
Bintang PSIS Semarang, Taisei Marukawa ingin menutup laga kandang terakhir di tahun 2023 dengan manis. Target tiga poin pun ia canangkan saat timnya menjamu Madura United di Stadion Jatidiri Semarang dalam lanjutan Liga 1 2023/2024 pekan 23, Sabtu (16/12/2023) sore.
"Saya ingin memberikan kemenangan di laga terakhir di Stadion Jatidiri tahun 2023 ini. Semoga besok (lawan Madura) jadi game yang bagus," ujar Taisei Marukawa dalam keterangan yang diterima detikJateng pada sesi jumpa pers, Jumat (15/12).
Pemain asal Jepang itu juga senang laga melawan Laskar Sape Kerrab bisa dihadiri penonton.
"Sebelumnya kami dihukum tanpa penonton, saya menilai itu sesuatu yang berat, susah untuk memenangkan pertandingan tanpa suporter," tuturnya.
"Tapi hukuman itu diringankan, saya senang karena suporter tetap bisa datang ke Jatidiri mendukung kami. Saat kami main di Jatidiri kami menjadi sebuah tim yang tangguh. Saya harap besok bisa menang," ungkapnya.
Sementara Pelatih PSIS Semarang, Gilbert Agius menyebut persiapan melawan Madura United berjalan lancar meski beberapa pemain mengalami sedikit masalah.
"Saya kira persiapan kami sangat bagus. Memang kami dihadapkan dengan masalah kecil (cedera) untuk beberapa pemain, tapi itu sebuah hal normal dalam tim sepakbola," kata Agius.
Pelatih asal Malta itu tak menampik, laga melawan Madura United akan berjalan tidak mudah. Pada putaran pertama lalu, timnya dipaksa menyerah dengan skor 0-1.
"Saya suka cara bermain Madura. Mereka mengandalkan permainan posession, pemainnya juga bagus. Akan jadi laga yang sulit," terangnya.
Namun Agius bertekat membawa PSIS menjaga tren positif di kandang. Hanya kemenangan yang akan menjaga tim Mahesa Jenar dalam persaingan di papan atas klasemen Liga 1 2023/2024.
"Awalnya tidak ada yang berekspektasi jika PSIS akan berada di empat besar, namun kami bisa berada di posisi ini. Itulah tugas dan pekerjaan kami membawa tim ini menjadi tim yang bagus," bebernya.
"Saya percaya dengan pemain saya, saya percaya jika main di Jatidiri dengan suporter kami menjadi sebuah tim yang kuat. Kami ingin memberikan kemenangan untuk laga terakhir tahun ini," pungkasnya.
