Title: Di Balik Rencana Kembalinya Komunitas Bobotoh ke GBLA

Content:
Komunitas bobotoh dipastikan akan kembali ke tribun setelah melakukan aksi menepi dalam mendukung Persib Bandung di laga kandang, salah satunya Viking Persib Club (VPC). Laga melawan Arema di Stadion GBLA pada Rabu (8/11/2023) jadi momentum kembalinya mereka.
Humas Viking Persib Club Ibro Hendri menuturkan, aksi kembali ke stadion dilakukan setelah langkah komunitas yang ingin berdialog dengan manajemen klub yang kemudian melakukan aksi menepi menemui jalan buntu.
"Setelah beberapa pekan gini-gini saja, akhirnya Viking Persib Club memutuskan kalau sampai putaran pertama tidak ada titik ketemu, maka putaran kedua, Viking akan masuk lagi ke stadion," kata Ibro saat dikonfirmasi detikJabar, Senin (6/11/2023).
Ibro menegaskan, aksi kembali ke stadion itu sudah diputuskan sejak komunitas bobotoh melakukan aksi menepi. Dia pun menepis anggapan, kembalinya komunitas bobotoh ke stadion dilatarbelakangi performa Persib yang sedang menanjak.
"Jadi kan di media sosial itu banyak juga yang berkomentar atau bikin narasi bahwa komunitas atau Viking ini kembali ke stadion ketika Persib hari ini sedang bagus. Padahal keputusan untuk kembali ke stadion itu sudah sejak lama," tegasnya.
"Di-publish di media sosial bahwa kalau sampai akhir putaran pertama tidak ada titik ketemu dengan manajemen, maka Viking Persib Club pada putaran kedua akan masuk lagi ke stadion. Jadi bukan mendadak," sambungnya.
Terkait keinginan untuk berdialog dengan manajemen klub, menurutnya hingga saat ini Viking Persib Club masih terus berupaya untuk berkomunikasi dengan harapan manajemen klub berjuluk Maung Bandung itu bisa menerima dan mau diajak duduk bersama. "Ya, komunikasi ada beberapa pengurus, beberapa teman ada komunikasi dengan manajemen. Mudah-mudahan tidak lama lagi semuanya clear. Karena tim yang saya tahu salah satu rumus untuk tim sepak bola juara itu semuanya harus bersinergi antara manajemen, supporter, pemain dan ofisial," pungkasnya.
Kembalinya komunitas bobotoh yang akan memenuhi tribune Stadion GBLA disambut positif skuad Persib. Pelatih Bojan Hodak mengatakan kehadiran bobotoh di stadion membuat pemain tampil lebih spartan dan musuh kesulitan menghadapi atmosfer stadion.
"Di laga sebelumnya juga atmosfernya fantastis, saya berharap di setiap pertandingannya bisa terus bertambah. Karena bisa dilihat siapapun yang datang ke sini tidak mudah untuk bermain di Bandung dan ketika suporter makin banyak maka akan makin menyulitkan bagi lawan," singkatnya.
Sementara gelandang andalan Persib, Marc Klok mengaku senang dengan kembalinya komunitas bobotoh. Menurutnya kehadiran bobotoh semakin menambah semangat pemain untuk melanjutkan tren positif yang diraih Persib saat ini.
"Ini adalah hal kolektif, kami menang bersama dan kalah juga bersama. Sekarang kami sedang dalam tren kemenangan, jadi ayo merayakan kemenangan ini bersama-sama," jelas Klok.
