Title: Kesalnya Roy Keane Lihat MU, Sampai Bilang Sampah!

Content:
Roy Keane benar-benar kesal dengan Manchester United saat ini. Sebab, mantan timnya itu masih terseok-seok di klasemen sementara Liga Inggris.
Bahkan saking kesalnya, ia menyebut kata sampah. Ia pun mengungkit MU dulu saat dirinya masih bermain.
Dikutip dari detikSport, MU menang meyakinkan atas Everton di Goodison Park, Minggu (26/11/2023), dalam lanjutan Liga Inggris. Gol dicetak Alejandro Garnacho, Marcus Rashford, dan Anthony Martial.
Kemenangan membuat Setan Merah kini naik ke posisi 6 klasemen Liga Inggris, dengan 24 poin. Erik ten Hag tampak puas dengan hasil ini.
Usai laga, Ten Hag sempat mengapresiasi performa timnya, termasuk menyanjung Bruno Fernandes. Kapten Setan Merah itu membiarkan Rashford mengeksekusinya, yang dipuji Ten Hag.
Komentar Erik ten Hag itu rupanya memancing kekesalan Roy Keane. Legenda MU itu menyebut pujian Ten Hag cuma sampah, seraya menegaskan jangan senang dulu karena timnya masih di peringkat 6.
"Dia memberikan pujian kepada Bruno karena mengoper bola untuk penalti," kata Keane kepada Sky Sports.
"Benar-benar sampah. Benar-benar sampah yang keluar itu. Manchester United sekarang berada di peringkat keenam, jika Anda kembali ke beberapa tahun yang lalu, dan berada di peringkat keenam, Anda akan merasa malu. Namun jelas mereka tampak senang dengan peringkat keenam," semprot Keane.
MU sendiri selanjutnya akan melawan Newcastle United. Keane menantang mantan timnya untuk menang melawan The Magpies, yang sebelumnya menyikat Chelsea 4-1.
"Mereka akan bertandang ke Newcastle minggu depan. Kita lihat saja apa yang akan dilakukan Manchester United. Itulah yang seharusnya mereka lakukan, tampil untuk pertandingan besar," kata Roy Keane.
