Title: Peluang Tipis Lolos Semifinal Liga 2, PSIM Berharap Keajaiban Lawan PSMS

Content:
PSIM Jogja akan melakoni laga terakhir di babak 12 besar melawan PSMS Medan, Sabtu (3/2). PSIM pun berharap keajaiban agar bisa meraih poin penuh dan tetap menjaga peluang lolos ke semifinal.
"Saat ini PSIM masih fokus menjalani satu pertandingan melawan PSMS, dengan harapan masih ada keajaiban terjadi," kata Direktur Utama PSIM Jogja, Yuliana Tasno kepada wartawan, Rabu (31/1/2024).
Pimpinan perempuan pertama di PSIM Jogja itu menambahkan akan bertanggung jawab penuh jika Laskar Mataram dipastikan gagal melaju ke semifinal.
"Namun apabila gagal, semua menjadi tanggung jawab saya," tegasnya.
Sementara itu, jika meraih kemenangan lawan PSMS, PSIM masih harus bergantung dengan laga lainnya yang mempertemukan Semen Padang vs Persiraja Aceh.
Jika Persiraja menang, PSIM berada di peringkat kedua dengan torehan sembilan poin. Tak langsung lolos ke semifinal, Laskar Mataram masih harus bersaing dengan tim runner-up dari grup lainnya.
Seperti diketahui peluang PSIM Jogja lolos ke babak semifinal Liga 2 sangat tipis usai ditahan imbang Semen Padang pada pekan lalu dengan skor 0-0.
Hasil ini membuat Laskar Mataram tertahan di posisi ketiga dengan enam poin yang membuat peluang mereka semakin berat lolos ke semifinal.
Soalnya hanya juara masing-masing grup dan runner-up terbaik saja yang berhak melaju ke semifinal.
