Title: Langkah Tegas Indonesia Usai Dirugikan Wasit Nasrullo Kabirov

Content:
Timnas Indonesia U-23 menuai kecewa. Sebab, kepemimpinan wasit saat melawan Qatar U-23 berbuah kekalahan bagi Indonesia.
Tak terima dengan kepemimpinan wasit, protes pun dilayangkan PSSI. Protes sudah disampaikan kepada AFC secara resmi.
Dikutip dari detikSport, hal itu dikonfirmasi Ketua Umum PSSI, Erick Thohir, dalam unggahan videonya di Instagram. Dalam video itu, Erick terlihat menyemangati skuad Garuda Muda, yang dikalahkan Qatar 0-2 di laga perdana Grup A Piala Asia U-24.
Dalam laga di Jassim bin Hamad Stadium, Senin (15/4), ada sejumlah keputusan yang dianggap merugikan Indonesia. Salah satunya kartu kuning kedua Ivar Jenner, yang membuat gelandang keturunan Indonesia itu diusir keluar lapangan.
"Terima kasih Garuda Muda sudah bertarung dengan seluruh tenaga dan hati kalian. Jangan pernah berkecil hati," tulis caption unggahan Erick Thohir.
"Sebagai federasi dan sesuai regulasi, kami akan melayangkan surat protes kepada AFC, untuk beberapa keputusan dalam pertandingan ini."
"Kami selalu mendukung kalian. Ini bukan akhir, fokus untuk memberikan yang terbaik di dua pertandingan fase grup berikutnya," tutup unggahan Erick Thohir.
Dalam video itu, Erick juga menyinggung poin yang menjadi dasar protes. Salah satunya kartu merah gelandang Timnas Indonesia U-23, Ivar Jenner, yang seharusnya tidak layak dikartu.
"PSSI akan layangkan surat protes. Kartu merah Ivar, mestinya nggak kartu merah," katanya.
Selain kartu Ivar Jenner, beberapa keputusan wasit lainnya juga dianggap merugikan. Salah satunya memutuskan VAR memberi penalti ke Indonesia terkait pelanggaran Rizky Ridho, kartu merah yang berubah jadi kuning untuk pemain Qatar Saif Eldeen, hingga saat Marselino Ferdinan dilanggar namun diabaikan.
Kekalahan dari Qatar membuat Indonesia sementara menjadi juru kunci Grup A. Tuan rumah memimpin dengan 3 poin, diikuti Australia dan Yordania, yang berbagi 1 poin usai berimbang 0-0.
