Title: Wayne Rooney Pertimbangkan Naik Ring Tinju

Content:
Wayne Rooney menganggur usai dipecat dari Birmingham City. Legenda Manchester United itu kini tertarik naik ring tinju.
Rooney dipecat dari kursi manajer Birmingham pada Januari 2024. Juru taktik 38 tahun tersebut hanya bertahan selama 2,5 bulan di St Andrews Stadium.
Dari 15 laga melatih Birmingham City, Rooney cuma bisa mengantar timnya dua kali meraih kemenangan. Rinciannya adalah 2 menang, 4 seri, dan 9 kalah. Persentase kemenangannya berada di kisaran 13,3 persen.
Melansir Daily Star, Wayne Rooney mempertimbangkan untuk banting setir dari sepakbola ke tinju. Pelatih asal Inggris ini mengadakan pembicaraan untuk bisa berkompetisi di acara Misfits Boxing.
Misfits Boxing menampilkan bintang-bintang YouTube dan influencer dalam adu tinju dengan hadiah uang besar. Perusahaan ini dijalankan promotor tinju Kalle Sauerland dan artis YouTube, KSI.
Rooney sendiri memang punya minat di dunia tinju sejak lama. Dia pernah bergabung dengan klub tinju amatir semasa kecil di kampung halamannya, Liverpool.
Rooney pernah mendampingi jawara tinju Inggris, Ricky Hatton, pada pertarungan melawan Jose Luis Castillo pada 2007. Dia juga menonton petinju asal Manchester, Anthony Crolla, melawan Jorge Linares di 2016,
Wayne Rooney belum menyetujui persyaratan apa pun dan diskusi dengan Misfits Boxing masih dalam tahap awal. Top skor sepanjang masa ini kabarnya juga menunggu tawaran melatih klub baru.
