Title: Klasemen Grup E dan F Usai Matchday 2: Prancis, Amerika, dan Jerman Lolos

Content:
Grup E dan F telah selesai melewati matchday kedua Piala Dunia U-17 Indonesia 2023. Timnas Prancis U-17, Timnas Amerika Serikat U-17, dan Timnas Jerman U_17 telah memenangkan dua laga dan dipastikan lolos ke babak 16 besar.
Selanjutnya, Prancis dan Amerika Serikat hanya akan bertanding untuk memperebutkan juara grup di matchday ketiga. Sama halnya seperti Grup F yang menempatkan Timnas Jerman U-17 di atas Timnas Venezuela U-17.
Sementara itu, Korea dan Burkina Faso di perlu keberuntungan lantaran tertinggal jauh dengan poin sama-sama 0. Sedangkan Meksiko memiliki 1 poin dan Selandia Baru 0 poin.
Berikut ini hasil laga dan klasemen sementara Grup E dan F dikutip dari laman resmi FIFA, Kamis (16/11/2023) siang.
Matchday kedua Grup E yang menampilkan Amerika Serikat vs Burkina Faso dan Prancis vs Korea telah rampung digelar di Jakarta International Stadium pada Rabu (15/11/2023). Timnas Amerika Serikat U-17 dan Timnas Prancis U-17 sama-sama menorehkan kemenangan untuk kedua kalinya.  Timnas Amerika Serikat U-17 berhasil mengalahkan Timnas Burkina Faso U-17 dengan skor tipis 2-1. Disusul dengan kemenangan Prancis 1-0 atas Korea.  Sementara itu, Timnas Korea U-17 yang akan melawan Timnas Burkina Faso U-17 pada match ketiga sudah tak memiliki kesempatan untuk mengubah posisi Prancis maupun Amerika Serikat. Sebab jika salah satu dari mereka menang pun tak mampu mengungguli karena hanya bisa memperoleh 3 poin, sedangkan perolehan poin Prancis dan Amerika Serikat saat ini sudah memiliki 6 poin.
1. Prancis (6 poin)
2. Amerika Serikat (6 poin)
3. Korea (0 poin)
4. Burkina Faso (0 poin)
Matchday kedua Grup F telah rampung digelar di Stadion Si Jalak Harupat Bandung pada Rabu (15/11/2023), diawali dengan pertandingan Timnas Meksiko U-17 vs Timnas Venezuela dan dilanjutkan dengan pertandingan Timnas Selandia Baru U-17 vs Timnas Jerman U-17.  Timnas Meksiko U-17 tampil imbang dengan skor 2-2 dari Timnas Venezuela U-17. Disusul kemenangan kedua kalinya dari Jerman 3-1 atas Selandia Baru.  Dengan begitu, anggota Grup F yang menang dua kali hanyalah Jerman dan tentunya sudah pasti lolos ke babak selanjutnya.
Sedangkan pada match ketiga, Timnas Jerman akan dihadapkan dengan peringkat kedua Grup F yakni Timnas Venezuela U-17 pada Sabtu (18/11/2023). Di hari yang sama, Timnas Selandia Baru U-17 akan bertanding melawan Mexico U-17.
1. Jerman (6 poin)
2. Venezuela (4 poin)
3. Meksiko (1 poin)
4. Selandia Baru (0 poin)
Artikel ini ditulis oleh Nila Handayani peserta Program Magang Bersertifikat Kampus Merdeka di detikcom
