Title: PSIS Berburu Gelandang Pengangkut Air untuk Back Up Diarra

Content:
PSIS Semarang akan memanfaatkan bursa transfer paruh musim Liga 1 2023/2024 untuk berburu pemain lokal. CEO PSIS Semarang, Yoyok Sukawi menuturkan sedang mencari pemain untuk beberapa posisi salah satunya pemain tengah yang memiliki mobilitas tinggi.
"Putaran kedua ini kita akan melakukan penambahan pemain lokal, untuk posisi belakang, tengah," kata Yoyok dalam keterangan yang diterima detikJateng, Rabu (1/11/2023).
"Untuk pemain tengah, kita sepakat cari back up-nya Diarra, kita cari pemain nomor 8, gelandang pengangkut air, kita sudah beberapa kali melakukan komunikasi dengan klub-klub lain, juga pemain yang bersangkutan," tambahnya.
Sejauh ini, beberapa pemain yang punya tipikal tersebut antara lain Arkhan Fikri, Evan Dimas (Arema FC), Syahrian Abimanyu (Persija), Taufany (Borneo FC).
Yoyok melanjutkan jika timnya mendatangkan pemain anyar, berarti akan ada pemain yang dikeluarkan.
"Setiap pemain datang pasti akan ada pemain keluar. Namun pemain yang keluar akan dilepas dengan skema transfer, memang isunya banyak, banyak klub cuci gudang juga, tapi semua pemain yang kita buru atas dasar rekomendasi pelatih," paparnya.
"Yang dievaluasi, sementara ada 2, mereka lebih minta menit bermain, jadi secara garis besar kita tidak merombak pemain di tengah musim. Tapi jika ada yang dilepas itu karena si pemain kurang menit bermain," tandasnya.
