Title: Beda Nasib Ronaldo dan Messi

Content:
Rio Ferdinand buka suara terkait kepindahan Cristiano Ronaldo ke Liga Arab dan Messi ke MLS. Mantan pemain Manchester United itu menilai perlakuan publik kepada dua mega bintang tersebut berbeda.
Dilansir detikSport, Rio Ferdinand geram dengan orang-orang yang mengecam kepindahan Cristiano Ronaldo dan pemain-pemain lainnya ke Arab Saudi.
Dia menilai CR7 seakan menjadi 'pembuka jalan' bintang-bintang top dunia untuk hijrah ke Arab Saudi. CR7 bergabung ke Al Nassr pada awal tahun 2023 dan mengawali gelombang kedatangan pesepakbola papan atas ke Negeri Petro Dollar.
Karim Benzema, N'Golo Kante, Ruben Neves, Roberto Firmino, Edouard Mendy, Fabinho, Jordan Henderson, Kalidou Koulibaly, Riyad Mahrez, hingga Sadio Mane menjadi deretan pemain top yang menyusul Ronaldo ke Arab Saudi pada bursa musim panas 2023.
Banyak pihak mengkritik kepindahan para pemain dari liga papan atas dunia ke Liga Arab Saudi. Tidak sedikit bahkan yang menuding seluruh pemain itu pindah karena terbuai fulus.
Ferdinand juga balik mempertanyakan sikap orang-orang yang mengkritik Cristiano Ronaldo cs. Dia menyebut kecaman serupa tidak diterima Lionel Messi saat pindah ke Amerika Serikat dan gabung Inter Miami musim panas ini.
"Lihatlah bagaimana media dan orang-orang berurusan dengan Messi saat pindah ke Amerika dan Cristiano Ronaldo pergi ke Arab Saudi. Ketika seorang pemain pergi ke Amerika, Anda memujinya, tetapi ketika seorang pemain gabung ke Saudi, dia diserang," kata Ferdinand dalam wawancara dengan Joe Cole di kanal Youtube JOE.
"Apakah Anda ingin memberi tahu saya bahwa Amerika adalah negara yang sempurna? Apabila saya tidak pensiun, saya 100 persen akan pindah ke Arab Saudi tanpa berpikir dua kali," ujarnya.
