Title: Semifinal Piala Dunia U-17 Solo Besok, Argentina Vs Jerman dan Prancis Vs Mali

Content:
Gelaran Piala Dunia U-17 2023 sudah memasuki babak semifinal. Kedua laga penting ini akan digelar di Stadion Manahan Solo.
Dilansir detikSepakbola, babak semifinal tinggal menyisakan empat tim. Keempatnya akan saling berjumpa demi mendapat tiket ke babak puncak. Seluruh laga akan digelar bersamaan pada Selasa (28/11) besok di Stadion Manahan, Solo.
Dua laga semifinal Piala Dunia U-17 besok adalah Argentina vs Jerman dan Prancis vs Mali. Di babak sebelumnya, Argentina menggebuk Brasil 3-0.
Jerman menang 3-2 atas AS di laga yang alot. Prancis menang adu penalti atas Senegal dan Mali pesta gol 5-0 mencukur Meksiko.
Dari keempat negara tersebut, baru Prancis yang jadi pemenang Piala Dunia U-17. Gelar itu diraih pada tahun 2001.
Sementara Mali dan Jerman baru sekali jadi runner up. Argentina baru tiga kali finis di tempat ketiga.
