Title: Indonesia Tertinggal 0-2 dari Australia, Netizen Minta Asnawi Diganti

Content:
Dalam pertandingan babak 16 besar Piala Asia 2023, Indonesia tertinggal 0-2 dari Australia di babak pertama.
Skuad Garuda kebobolan dua gol yang dicetak pada menit ke-12 dari tembakan Jackson Irvine yang mengenai kaki Elkan Baggott, dan kebobolan lagi pada menit ke-45 dari sundulan Martin Boyle yang menerima umpan silang dari Gethin Jones.
Terkait pertandingan Australia vs Indonesia ini, ada dua topik yang trending di X, yaitu #TimnasDay dan Asnawi. Tercatat ada 19,2 ribu postingan yang menggunakan #TimnasDay dan 7 ribu postingan terkait Asnawi saat tulisan ini dibuat.
Asnawi Mangkualam jadi perbincangan netizen karena performanya dianggap tak baik selama babak pertama. Ia juga dianggap bertanggung jawab terhadap terjadinya gol ke-2 Australia.
"Babak kedua Sandy main di RB aja. Asnawi ganti," tulis sebuah akun.
"Titik lemahnya di Asnawi," tulis akun lain.
"Asnawi nyerang grasak grusuk, bertahan ga bisa," tulis akun lainnya.
Piala Asia 2023 resmi memasuki babak 16 besar. Pertandingan hari ini, Minggu (28/1/2024), akan menyajikan duel antara Indonesia vs Australia. Netizen pun prediksi timnas menang. Persaingan kedua negara tersebut bakal terselenggara di Stadion Jassim Bin Hamad. Laga mereka akan dimulai pada sore menjelang malam hari, yakni pukul 18.30 WIB.  Tentunya hal ini menarik perhatian seluruh pecinta sepakbola di Tanah Air. Mereka berbondong-bondong menyambangi X/Twitter, untuk menunjukkan dukungannya ke seluruh dunia.  Sebelum pertandingan, para netizen juga banyak yang menebak skor Australia vs Indonesia tersebut. Kebanyakan dari mereka optimis skuad Garuda bisa mengantongi kemenangan dan melaju ke babak selanjutnya.
Sebagai tambahan informasi, bahwa Indonesia menjadi underdog di laga ini. Hal itu pun dimaklumi, mengingat banyak faktor yang mempengaruhinya, mulai dari peringkat FIFA, capaian di Piala Asia sebelumnya, hingga kiprah di penyisihan grup lalu.  Sedangkan Australia, merupakan negara yang pernah jadi juara di edisi 2015. Lalu mereka lolos dengan status juara Grup B dengan tujuh poin usai mengalahkan India dan Suria, serta bermain imbang Uzbekistan.
