Title: Piala Asia U-23 2024: Timnas U-23 Uji Coba Lawan Tim Timur-Tengah

Content:
Timnas Indonesia U-23 bakal dua kali menjalani laga uji coba melawan tim Timur-Tengah untuk persiapan Piala Asia U-23 2024. Lawannya adalah Arab Saudi dan Uni Emirat Arab.
Dua laga uji coba itu akan digelar selama Timnas U-23 menggelar Pemusatan Latihan (TC) di Dubai, Uni Emirat Arab. Timnas U-23 akan berangkat ke Dubai pada, Senin (1/4/2024), malam, WIB.
"Rizky Ridho dan kawan-kawan akan bertolak ke Dubai, Uni Emirat Arab pada Senin (1/4) untuk menjalani pemusatan latihan selama 10 hari. Selama di Dubai, Garuda Muda akan melakoni dua laga uji coba melawan Arab Saudi dan Uni Emirat Arab," tulis pernyataan resmi PSSI.
Ada 27 pemain yang dipanggil untuk menjalani TC Timnas Indonesia U-23 sekaligus seleksi skuad untuk Piala Asia U-23 2024. Lima di antaranya adalah pemain yang berkarier di luar negeri alias abroad.
Lima pemain abroad itu adalah Justin Hubner (Cerezo Osaka), Pratama Arhan (Suwon FC), Ivar Jenner (FC Utrecht), Marselino Ferdinan (KMSK Deinze), dan Rafael Struick (ADO Den Haag). Sisanya yakni 22 pemain dari klub-klub Liga 1.
Pemain dari klub lokal yang dipanggil juga diwarnai mereka yang sudah punya caps di timnas senior. Ada Ernando Ari, Adi Satryo, Rizky Ridho, Witan Sulaeman, Ramadhan Sananta, hingga Hokky Caraka.
Adapun Elkan Baggott kembali tidak dipanggil ke Timnas Indonesia U-23, sama seperti di dua laga Timnas Indonesia Vs Vietnam. Sebab bek Ipswich Town yang sedang dipinjam Bristol Rovers itu sedang cedera.
"Hari (Minggu) ini kita berkumpul dan Senin berangkat ke Dubai. Jadi saya berterima kasih kepada pak Ketum Erick Thohir, owner-owner klub dan pelatih-pelatih klub Liga 1," kata Pelatih Timnas U-23 Shin Tae-yong.
"Di tengah-tengah liga memang sulit ya untuk klub melepas pemain, tapi begitu dilepas saya berpikir harus berusaha semaksimal mungkin untuk memajukan sepakbola Indonesia lebih baik dari sekarang. Sekali lagi saya ucapkan terima kasih kepada pak Erick, PSSI, owner-owner klub, dan pelatih-pelatih Liga 1," ujarnya menambahkan.
Di Piala Asia U-23 2024, Timnas U-23 masuk Grup A bersama tuan rumah Qatar, Australia, dan Yordania. Qatar akan menjadi lawan pertama Garuda Muda pada 15 April.
