Title: Saat Ronaldo 'Ngamuk' gegara Ditekel

Content:
Cristiano Ronaldo membantu Al Nassr menang saat melawan Al Riyadh pada pekan ke-15 Saudi Pro League, Sabtu (9/12/2023). Tampil di King Saud University Stadium, Al Nassr meraih skor 4-1.
Selain kemenangan, ada hal menarik dalam laga itu. Cristiano Ronaldi 'ngamuk' usai ditekel pemain lawan. Ronaldo bahkan sampai membanting deker atau pelindung kaki.
Dikutip dari detikSport, Ronaldo tampil penuh sepanjang 2x45 menit dalam laga tersebut. Ini menjadi pertandingan ke-1.200 Ronaldo sepanjang karier sepakbolanya.
CR7 membuka keran gol Al Nassr lewat golnya di menit ke-30 setelah menyambar masuk crossing Sadio Mane. Al Nassr menambah gol jelang turun minum melalui Otavio dari assist Cristiano Ronaldo. Skor 2-0 untuk The Global Club menjadi hasil babak pertama.
Tim tuan rumah menambah gol pada menit ke-67 via gol Talisca. Al Riyadh memperkecil ketertinggalan satu menit berselang lewat gol Andre Gray.
Insiden menimpa Ronaldo di menit ke-81. Bomber Portugal itu terkapar di lapang usai kena tekel bek Al Riyadh, Ahmed Asiri, yang menyapu bola.
Ronaldo yang kesakitan terekam kamera membanting deker miliknya ke tanah. Dia kemudian mencoba berjalan tertatih-tatih memegangi kaki kirinya sebelum akhirnya menerima perawatan.
Ronaldo terus melanjutkan permainan usai mendapat perawatan. Al Nassr menambah gol di injury time melalui Talisca yang memastikan kemenangan 4-1 atas Al Riyadh.
Gol Cristiano Ronaldo ke gawang Al Riyadh menjadi yang ke-16 yang dicetaknya di Liga Arab Saudi 2023/2024. CR7 kini memimpin daftar top skor sementara mengungguli bintang Al Hilal, Aleksandar Mitrovic (14 gol).
