Title: Pelatih Persis Tak Mainkan Sananta Saat Hadapi Persija Besok

Content:
Penyerang Persis Solo, Ramadhan Sananta tak akan dimainkan saat melawan Persija Jakarta. Diketahui Sananta sempat bergabung membela Timnas Indonesia U-24 di Asian Games Hangzhou, China.
Laga Persis melawan Persija pada pekan ke-14 Liga 1 2023/2024 akan digelar di Stadion Manahan, Solo, Sabtu (30/9) pukul 19.00 WIB.
"Sananta saya tahu, saya tidak punya niat untuk (memainkannya) pertandingan besok," kata pelatih Persis, Leonardo Medina saat konferensi pers di Stadion Manahan, Jumat (29/9/2023). Leo tak menyampaikan alasannya.
Kondisi saat ini Laskar Sambernyawa tengah mengalami krisis pemain. Moussa Sidibe dan Diego Bardanca harus absen karena akumulasi kartu. Irfan Jauhari dan Gavin Kwan juga menepi karena cedera.
Sedangkan Fernando Rodriguez absen karena menemani sang istri melahirkan di Spanyol. Sementara Arkhan Kaka masih menjalani pemusatan latihan bersama Timnas U-17.
Leo akan memainkan pemain yang kondisinya lebih fit. Lini serang, Persis masih memiliki Roni Gonzalez atau Rendi Sanjaya. Untuk mengisi posisi lainnya, Leo akan mengandalkan sejumlah pemain lokal.
"Kita punya pemain bagus seperti Shulton, Althaf, dan Arapenta. Mereka pemain yang bagus, dan bisa bermain bagus," ucapnya.
Menurutnya, Persija memiliki pola permainan yang terus menekan. Terlebih mereka juga memiliki sejumlah pemain sayap yang sangat cepat. Leo pun akan mengantisipasinya.
"Persija bermain dengan pressing tinggi, kita tahu itu. Kita juga bermain dengan pressing tinggi. Kita juga tahu cara memainkan ball possession dengan baik, dan kita bisa melakukan pressing dengan ball possession tinggi," ucapnya.
Dalam laga besok, akan menjadi ajang kembalinya eks pemain Persis, Ryo Matsumura ke Stadion Manahan. Pemain asal Jepang itu pada musim ini bergabung dengan Persija.
Pemain Persis, Sutanto Tan mengatakan, Ryo akan menjadi salah satu pemain yang diwaspadai. Namun, Persis tidak akan terpaku dengan satu pemain saja.
"Kita tahu Ryo sebelumnya bermain di Persis, dan kita juga sudah tahu bagaimana cara permainannya. Kita lebih secara keseluruhan, secara tim. Pelatih ada skema untuk melawan Persija, semua pemain sudah siap mengikuti taktikal dari pelatih," kata Sutanto.
