Title: Prediksi Opta: 66 Persen Indonesia Lolos ke 16 Besar Piala Asia 2023!

Content:
Kemenangan Indonesia atas Vietnam membuka peluang lolos dari fase grup Piala Asia 2023 Qatar. Supercomputer Opta memprediksi peluang Indonesia lolos ke babak 16 besar sebesar 66 persen!
Dilansir detikSepakbola, Indonesia awalnya sama sekali tak dijagokan untuk lolos ke babak 16 besar turnamen pesta sepakbola negara Asia ini. Namun, kemenangan Indonesia atas Vietnam membuka peluang tim Garuda untuk melaju ke babak selanjutnya.
Untuk diketahui, Opta merupakan salah satu perusahaan statistik sepakbola bergengsi dunia. Data yang diproses Opta kerap menjadi acuan.
Supercomputer Opta mampu membuat prediksi yang didasarkan banyak sumber data di antaranya track record, kekuatan, hingga performa tim.
Saat ini Indonesia ada di posisi ketiga Grup D Klasemen Piala Asia 2023 dengan raihan tiga poin. Indonesia kalah dari Irak dan menang atas Vietnam.
Perolehan poin Indonesia dengan Jepang sama, tiga poin. Indonesia dan Jepang akan sama-sama lolos ke babak 16 besar Piala Asia 2023 kalau bermain imbang.
Indonesia diprediksi oleh Opta akan lolos ke babak 16 besar dengan peluang sebesar 66,4 persen.
Selain Indonesia, negara ASEAN lain yang memiliki peluang besar untuk lolos yakni Thailand. Thailand ada di posisi kedua klasemen Piala Asia 2023 Grup F Piala Asia 2023 dengan raihan empat poin, usai menang atas Krigistan 2-0 dan imbang 0-0 dengan Oman.
Thailand disebut oleh supercomputer Opta, mempunyai persentase 99,8 persen melaju ke babak 16 besar Piala Asia 2023.
