Title: Permintaan Ketum PSSI ke Timnas U-23 Usai Menang Lawan Taiwan

Content:
Timnas Indonesia U-23 berhasil menguliti Taiwan dengan skor 9-0 dalam laga Kualifikasi Piala Asia U-23. Atas torehan itu, Ketua Umum PSSI, Erick Thohir, memberikan pesan kepada Timnas Indonesia U-23.
Erick meminta Garuda Muda tak terlena usai melawan Taiwan. Sebab, tanggal 12 September mendatang Garuda Muda bakal menghadapi Turkmenistan.
"Jangan sampai kemenangan 9-0 ini kita terlena, tanggal 12, Turkmenistan bukan tim yang bisa dianggap sebelah mata, mereka menang 4-0 waktu itu. Dan beberapa pemain yang tanding bersama tim senior (Turkmenistan) kemarin akan bergabung dengan tim U-23 mereka," kata Erick melansir detikSport.
Erick juga menilai bahwa skuad saat ini merupakan generasi emasnya Indonesia. Dia berharap permainan sip juga bisa tersaji melawan tim besar.
"Saya bilang mereka generasi emasnya Indonesia. Babak pertama standarnya tidak pernah kita lihat, babak kedua masih bisa standarnya. Tapi bisa enggak main seperti itu dengan tim besar. Kita pernah belajar waktu itu lawan Argentina, penguasaan bola mereka lebih dominan. Saya minta mereka serius, dan fokus pada pertandingan selanjutnya," pungkasnya.
Untuk diketahui, Indonesia tampil perkasa saat melawan Taiwan di laga Kualifikasi Piala Asia U-23 di Stadion Manahan, Solo, Sabtu (9/9/2023) malam WIB. Indonesia menggilas Taiwan 9-0 dan mengantarkan mereka ke puncak klasemen Grup K.
Selanjutnya, pasukan Shin Tae-yong bakal melawan Turkmenistan di lokasi yang sama, Selasa (12/9/2023). Kemenangan nantinya bakal mengantarkan Rizky Ridho dkk. ke Qatar.
