Title: Saat Lionel Messi Digoda AC Milan

Content:
Lionel Messi ternyata pernah didekati Paolo Maldini. Tujuannya agar bintang Argentina itu bermain untuk AC Milan.
Namun, pada akhirnya Messi urung gabung ke AC Milan. Messi saat itu justru bergabung ke Paris Saint-Germain (PSG). Seperti apa kisahnya?
Dikutip dari detikSport, Maldini sempat menjabat sebagai direktur teknik Milan pada 2019 sampai Juni 2023 lalu. Pada masanya, Rossoneri sukses mendaratkan sejumlah pemain penting seperti Theo Hernandez, Rafael Leao, Olivier Giroud, hingga Mike Maignan yang fundamental dalam keberhasilan meraih Scudetto 2021/2022.
Bek legendaris Italia itu sempat mencoba membawa Messi ke San Siro, saat megabintang Argentina itu habis kontrak dengan Barcelona pada 2021. Krisis finansial memaksa Barca melepas pemain didikannya tersebut, yang kemudian bergabung dengan Paris Saint-Germain.
Messi sendiri tak lama di PSG, hanya dua musim saja. Ia kemudian memutuskan pindah ke Inter Miami di Major League Soccer Amerika Serikat setelah memenangi Piala Dunia 2022 bersama Argentina.
"Selama 10 hari kami mencoba mendatangkan Messi ke Milan, tapi kemudian kami menyadari itu mustahil," ungkap Maldini dilansir Football Italia.
"Sekarang sih sudah terlambat, tapi pemain seperti Messi itu sebuah tontonan untuk semua orang. Saat saya membaca kabar dia mungkin gabung Inter, saya ketakutan!" imbuhnya.
