Title: Indonesia Vs Korsel, STY: Bukan Pembuktian Diri Gegara Dilempar Telur

Content:
Timnas Indonesia U-23 bertemu Korea Selatan di perempatfinal Piala Asia U-23. Shin Tae-yong menegaskan laga ini bukan untuk pembuktian dirinya.
Indonesia vs Korsel bertanding di Abdullah bin Khalifah Stadium, Jumat (26/4/2024) dini hari WIB. Garuda Muda melaju setelah menjadi runner-up Grup A dan Korsel dari juara Grup B.
Jelang pertandingan ini, muncul kembali ingatan bagaimana Shin Tae-yong dapat perlakuan buruk dari fans sepakbola Korsel selepas tersingkir pada fase grup Piala Dunia 2018 di Rusia.
Shin Tae-yong dan para pemainnya dilempari telur ketika mendarat di Bandara Incheon. Kemenangan melawan Jerman di matchday terakhir fase grup ternyata tak cukup untuk menghibur fans.
"Itu tidak menjadi motivasi apapun, itu hanya sebuah proses. Saya sama sekali tidak menyesal," kata Shin Tae-yong ketika ditanya pewarta Indonesia soal insiden itu tersebut.
"Apapun tugas yang saya dapat, pasti saya bekerja semaksimal mungkin," Shin Tae-yong menegaskan.
Shin Tae-yong kemudian tidak lagi menjadi pelatih setelah gagal di Piala Dunia 2018. Dia kemudian resmi menerima pinangan PSSI untuk melatih Indonesia pada Desember 2019.
