Title: Piala Asia 2023: Indonesia laksana Dikelilingi Para Raksasa

Content:
Indonesia menembus babak 16 besar Piala Asia 2023. Sukses ini turut berarti bahwa skuad Garuda menantang para raksasa di dalam turnamen.
Indonesia memastikan kelolosan ke babak knockout setelah Kirgistan mengimbangi Oman 1-1 di laga terakhir Grup F. Dengan hasil itu Indonesia melaju setelah finis keempat di klasemen peringkat ketiga terbaik bersama dengan Suriah, Palestina, dan Yordania.
Tidak bisa dipungkiri, pencapaian ini patut dirayakan. Ini adalah pertama kalinya dalam sejarah timnas Indonesia mampu menjejak babak 16 besar Piala Asia. Sebelumnya, Indonesia hanya mentok di babak grup yang terjadi di empat edisi: 1996, 2000, 2004, dan 2007.
Meski begitu, Indonesia kini menghadapi tantangan yang lebih besar di babak 16 besar. Di atas kertas, pasukan besutan Shin Tae-yong kini bisa dibilang "paling underdog" di antara tim-tim lainnya jika dilihat dari peringkat FIFA.
Pada ranking FIFA terbaru per 21 Desember 2023, Indonesia menempati posisi paling rendah di antara tim-tim 16 besar. Asnawi Mangkualam dkk berada di urutan 146, sedangkan Jepang menempati peringkat tertinggi di posisi 17, diikuti Iran (21) dan Korea Selatan (23).
Australia, yang menjadi lawan Indonesia di babak 16 besar menjadi tim peringkat keempat terbaik se-AFC. Socceroos menghuni posisi 25 di atas Arab Saudi (56), tuan rumah Qatar (58), Irak (63), dan Uni Emirat Arab (64).
Selain Indonesia, Thailand menjadi wakil ASEAN lainnya yang lolos. Si Gajah Perang, yang menempati peringkat 113 ranking FIFA, mengejutkan dengan finis sebagai runner-up Grup F di bawah Arab Saudi, mengulangi pencapaian di Piala Asia 2019.
Indonesia dijadwalkan menghadapi Australia di babak 16 besar Piala Asia 2023 pada Minggu (28/1/2024). Pertandingan akan digelar di Stadion Jassim Bin Hamad, Doha, pukul 18.30 WIB.
Walaupun kini Timnas Indonesia laksana dikelilingi para raksasa, hitung-hitungan di atas kertas atau statistik semata tidak jarang terpatahkan di atas lapangan sepakbola. Kita tunggu bersama bagaimana aksi Skuad Garuda selanjutnya!
