Title: Lagi-lagi Martial Kena Semprot Legenda MU

Content:
Anthony Martial kembali mendapat banyak kritikan dari legenda Manchester United. Penampilan penyerang MU itu dinilai belum memuaskan.
Dilansir detikSport, situasi ini diperparah dengan kondisi sang pemain yang bukan menjadi pilihan Erik ten Hag. Bahkan Martial sempat dipinjamkan musim lalu.
Anthony Martial baru bermain tiga kali di musim ini, dengan dua kali jadi starter. Belum ada gol atau assist yang dicatatkannya.
Para legenda Manchester United sudah beri komentar soal Martial. Gary Neville misalnya, percaya kalau sang penyerang itu sudah habis.
"MU tidak punya penyerang klasik nomor 9, pemain asli target man. Rashford tidak cocok ditempatkan di sana, Martial juga. Hojlund cukup menjanjikan," ujarnya dilansir dari Sky Sports.
"Martial, dia sudah di sini sejak sembilan tahun lalu. Menurut saya, dia bukanlah pemain yang dibutuhkan atau diinginkan Ten Hag," tegasnya.
Eks pemain MU di era 1990-an, Paul Parker juga berpendapat yang sama. Komentar Parker malah lebih pedas, menurutnya Anthony Martial malah tidak pantas berada di bench Setan Merah!
"Martial bahkan seharusnya tidak ada di bench MU. Lebih baik, MU pakai saja penyerang muda dari klub akademi yang mungkin akan lebih baik dibanding Martial," paparnya kepada The Express.
"Semua fans MU sepertinya sepakat sama saya, sudah muak dengan Martial," sambungnya.
Teranyar, eks penyerang Setan Merah, Andy Cole juga beri komentar yang tajam. Menurutnya, statistik Martial sudah membuktikan kalau si pemain tidak cukup bagus.
"Martial sudah delapan tahun di MU dan dia belum mencapai 100 gol. 'Luar biasa'," jelasnya.
"Dia adalah penyerang tengah dan bermain dengan para pemain bagus, tapi catatan gol terbaiknya di liga cuma 17 gol. Sayangnya, dia memang tidak cukup bagus," cetusnya.
