Title: Risto Evaluasi Finishing PSS: Mereka Masih Muda, Punya Banyak Waktu

Content:
Pelatih PSS Sleman, Risto Vidakovic, berbicara soal finishing yang masih menjadi bahan evaluasi timnya. Risto menyebut PSS memiliki striker muda yang bisa berkembang lagi ke depan.
PSS Sleman terhitung memiliki tiga striker muda yakni Hokky Caraka, Ajak Riak, dan Saddam Gaffar. Namun, hanya Hokky dan Ajak yang sering tampil mengingat Saddam baru saja pulih dari cedera ACL.
Daya gedor dua striker PSS menjadi sorotan. Saat laga lawan Persita pekan lalu, ada beberapa peluang yang gagal berbuah menjadi gol.
Menanggapi soal ketajaman penyerangnya, Risto Vidakovic menyebut Hokky dan Ajak bermain cukup bagus. Namun mereka masih butuh waktu, mengingat usianya masih muda.
"Mereka masih muda dan punya banyak waktu. Kadang mereka bagus kadang jelek. Tapi untuk masa depan saya yakin mereka akan menjadi pemain yang bagus," ujar Risto kepada wartawan, Sabtu (2/3/2024).
Secara khusus, Risto memberikan tanggapan soal penampilan Hokky. Dia memuji Hokky merupakan salah satu pemain terbaik yang dimiliki PSS Sleman.
"Hokky pemain yang bagus dan banyak hal yang mempengaruhi seperti tekanan di lapangan karena dia masih muda," kata dia.
"Tapi kami PSS akan menjaga dia dengan baik dan ke depannya dia bisa menaikkan performanya. Menurut saya dia salah satu pemain terbaik di Indonesia," tegas Risto.
PSS Sleman saat ini berada di posisi kurang menguntungkan, yakni peringkat 14 klasemen. Hal ini diakui Risto menjadi salah satu faktor yang membuat pemain sedikit tertekan.
Namun, pelatih berlisensi UEFA Pro itu menegaskan pemain harus fokus di setiap pertandingan.
"Menurut saya situasi tim juga tidak membantu karena kita di bawah tekanan. Intinya kita harus fokus di setiap pertandingan," pungkas Risto.
