Title: 4.258 Polisi Amankan Piala Dunia U-17 di Solo

Content:
Pengawalan ketat akan dilakukan selama gelaran Piala Dunia (Pildun) U-17 di Kota Solo. Ribuan petugas keamanan dikerahkan untuk mengamankan event tersebut.
Kapolresta Solo Kombes Iwan Saktiadi mengatakan, pengamanan gelaran Pildun U-17 di Kota Solo langsung dibackup oleh Polda Jateng.
"Personel yang kami siapkan kurang lebih sebanyak 4.258 personel gabungan dari Polda Jateng. Karena Polda Jateng merekrut dari semua wilayah. Seperti unit pengawalan, dan personel lainnya," kata Iwan kepada awak media, Senin (6/11/2023).
Pengamanan akan difokuskan di venue pertandingan Stadion Manahan Solo, tempat latihan tim, hotel. Selain itu rute, dan kawasan Solo akan dijaga untuk menjaga Kamtibmas.
"Kami juga mengamankan di hotel atlet, lapangan latihan, rute yang akan dilewati," ujarnya.
Terkait pengamanan pertandingan sendiri, Iwan menuturkan pengamanan akan dibantu oleh steward. Polisi hanya melakukan pengamanan di ring dua Stadion Manahan Solo.
"Kurang lebih 258 personel Polresta Solo berada di ring dua, sistem pengamanan kami berada di luar stadion. Sementara yang di dalam stadion hanya ada steward dan perangkat pertandingan," pungkasnya.
Kumpulan artikel pilihan oleh redaksi detikjateng
