Title: Bendera Palestina dan Israel Dilarang Berkibar di Liga Inggris

Content:
Pihak Premier League menyarankan klub-klub Liga Inggris untuk melarang suporter mengibarkan bendera Palestina dan Israel. Meski, tetap ada pengheningan cipta.
Konflik Israel dan Palestina terus memanas. Di awal bulan Oktober ini, Hamas melancarkan serangan ke festival musim di wilayah Israel yang berdekatan dengan Gaza dan menimbulkan 1.000-an korban jiwa.
Israel membalas lewat serangan udara bertubi-tubi dengan korban jiwa mencapai 3.000-an. Terbaru, rumah sakit RS Baptis Al-Ahli di jalur Gaza, pada Rabu (18/10) dini hari WIB porak-poranda karena diduga serangan rudal Israel dan menelan 500 korban jiwa meninggal dunia, kebanyakan adalah anak-anak.
Para pesepakbola di dunia sudah bersuara untuk menghentikan perang, serta membela Palestina. Pihak Football Association (FA) yang merupakan federasi sepakbola di Inggris pun sudah sepakat dengan pihak Premier League untuk mengadakan pengheningan cipta di laga-laga akhir pekan ini.
Selain itu, para pemain juga akan memakai ban hitam untuk menghormati para korban jiwa di Israel dan Palestina. Tak ketinggalan, Premier League bakal memberikan bantuan ke Palang Merah Inggris untuk disalurkan ke korban-korban di Gaza dan di Israel.
Dilansir dari The Athletic, pihak Premier League berduka dengan konflik di Israel dan Palestina. Meski begitu, pihak Premier League meminta suporter untuk tidak mengibarkan bendera kedua negara tersebut di stadion!
Usut punya usut, pihak Premier League sudah berkonsultasi dengan Organisasi Keselamatan dan Kelompok Yahudi di Inggris. Langkah itu seterusnya akan dilanjutkan ke masing-masing klub.
Beberapa klub sebenarnya sudah punya aturan serupa, yakni pelarangan pengibaran bendera yang negaranya berkonflik di dalam stadion. Misalnya, seperti Tottenham Hotspur.
