Title: Lawan Arema FC, PSS Sleman Berharap Tuah Stadion Kapten I Wayan Dipta Bali

Content:
Pekan ke-14 Liga 1 2023/2024 mempertemukan tuan rumah Arema FC melawan PSS Sleman. Laga tersebut dijadwalkan digelar di Stadion Kapten I Wayan Dipta Gianyar, Bali, pada Sabtu 30 September 2023 sore.
Pertandingan ini menjadi momentum bagi kedua tim untuk memperbaiki peringkat di klasemen. Baik PSS maupun Arema sama-sama mendapatkan hasil kurang maksimal di dua laga sebelumnya.
Pelatih PSS Marian Mihail kembali berharap pada tuah Stadion Kapten I Wayan Dipta. Super Elja bisa dibilang selalu tampil bagus saat bermain di markas Bali United ini. Pada partai perdana Liga 1 musim ini pun Kim Kurniawan cs bisa membungkam Bali United di stadion tersebut.
"Pertama saya ingin memuji klub Bali United untuk stadion yang sangat luar biasa. Ini mengingatkan saya stadion di Eropa seperti di Belgia maupun Belanda," kata Mihail, Jumat (29/9/2023).
Terkait lawan yang akan dihadapi, Mihail tak mau meremehkan kekuatan Arema. Meski saat ini Singo Edan masih berjuang di papan bawah klasemen, Mihail menilai Arema merupakan tim yang patut diwaspadai.
Di kubu Singo Edan, mereka memiliki penyerang asal Brasil Gustavo Almeida yang kini menjadi top skor Liga. Tentu lini belakang PSS mesti mewaspadai pergerakan pemain yang telah mengemas sembilan gol itu.
"Menghadapi Arema tetap merupakan pertandingan yang sulit, mereka tim bagus dengan pelatih berpengalaman dari Portugal dan saya tahu ini jadi laga yang sulit," ucapnya.
"Arema tim bagus hanya kurang beruntung, atau mereka ada masalah lain di lapangan," sambungnya.
Salah satu yang jadi batu sandungan PSS yakni absennya beberapa pemain dan kendala kebugaran pemain. Super Elja sebelum laga melawan Arema telah menghadapi pekan yang padat. Mihail bilang hanya ada sekitar 15 pemain yang dalam kondisi fit. Meski begitu, Mihail tak gusar karena dia mengedepankan sepakbola kolektif.
"Kondisi fisik pemain normal karena kita punya jadwal pertandingan yang cukup padat. Hanya ada 14 atau 15 pemain yang dalam kondisi prima tapi kami sudah mengatasi hal tersebut dan kami juga bermain secara kolektif jadi hal itu tidak masalah," bebernya.
Sementara itu, kapten PSS, Kim Kurniawan menilai Stadion Kapten I Wayan Dipta memiliki kualitas lapangan yang baik. Dia optimistis para pemain Laskar Sembada bisa menampilkan permainan terbaik.
"Kita tekad ambil 3 poin di Bali, walaupun biasanya main di Malang tapi sekarang main di Bali tapi tidak masalah. Lapangannya bagus sekali mudah-mudahan jadi hal positif buat kita. Kita bisa mengembangkan permainan terbaik, kita bisa menampilkan fighting spirit yang bagus kita bisa kalahkan Arema dan ambil 3 poin," kata Kim.
