Title: Guardiola Kenang Mendiang Mazzone Lewat Kaus

Content:
Pep Guardiola pernah dilatih Carlo Mazzone saat menjadi pesepakbola. Dia mengenang mendiang pelatih asal Italia itu dengan kaus.
Pep Guardiola memberikan penghormatan kepada Carlo Mazzone setelah kemenangan 1-0 Manchester City atas Newcastle United, Minggu (20/8/2023) dini hari WIB. Mazzone sudah seperti sosok ayah bagi Guardiola selama berkarier di Brescia.
Guardiola pergi merantau menuju Brescia setelah meninggalkan Barcelona. Perjalanan karier Guardiola di Italia tidak mudah, meski sudah berusia 30 tahun pada saat itu.
Kepergian Mazzone menjadi hal yang menyedihkan untuk Guardiola. Dia kemudian mengenakan kaus terkait aksi Mazzone saat Brescia secara dramatis mengimbangi Atalanta 3-3 pada September 2001.
Mazzone meluapkan emosinya saat Brescia mencetak gol penyeimbang di injury time. Si pelatih berlari ke tribune suporter Atalanta, yang selama pertandingan menghina Mazzone beserta keluarga.
"Ini hari menyedihkan bagi saya dan keluarga saya. Mazzone adalah manajer saya di Brescia dan dia meninggal dunia hari ini," kata Pep Guardiola, yang dikutip dari Football Italia.
"Pelukan erat untuk seluruh keluarganya. Di saat-saat sulit bagi saya di Italia, dia seperti seorang ayah bagi saya. Dia adalah legenda sepakbola Italia. Pengaruhnya terhadap orang-orang yang mengenalnya sangat besar.Pemain, pelatih, Presiden."
"Saya ingat seorang teman mengirimi saya kaus ini setahun yang lalu dan saya berkata, hari ini adalah hari saya akan memakainya," Guardiola mengungkapkan.
Mazzone meninggal di usia 86 tahun pada Sabtu (19/8/2023) dini hari WIB. Dia memang belum pernah meraih Scudetto selama karier kepelatihannya, namun mampu melahirkan dan melatih beberapa pemain top.
