Title: Ranieri Sindir Roberto Mancini yang Latih Timnas Arab Saudi

Content:
Keputusan Roberto Mancini melatih Timnas Arab Saudi disindir Claudio Ranieri. Dia menilai koleganya itu menerima tawaran Green Falcons karena uang.
Mancini resmi menjadi pelatih Timnas Arab Saudi, Minggu (27/8/2023). Dia diikat kontrak selama empat tahun dan mendapat bayaran fantastis 30 juta euro per tahun.
Mancini menerima tawaran Saudi tak lama setelah mengundurkan diri dari Timnas Italia. Pelatih 58 tahun itu mundur setelah berselisih paham dengan Federasi Sepakbola Italia (FIGC).
Tidak sedikit publik Italia yang mengecam keputusan Roberto Mancini ke Arab Saudi. Banyak yang kecewa karena Mancini meninggalkan La Nazionale dan mata duitan.
Kecaman terbaru datang dari pelatih Cagliari, Claudio Ranieri. Dia menuding Mancini lebih memilih uang ketimbang semangat meraih prestasi tertinggi.
"Sejujurnya saya tidak akan menerima itu. Saya lebih memilih motivasi daripada uang," kata Ranieri kepada DAZN.
Mancini sebelumnya lima tahun menukangi Timnas Italia sejak 2018. Dia sukses mempersembahkan trofi Piala Eropa 2020 untuk negaranya.
Roberto Mancini dijadwalkan debut melatih Timnas Arab Saudi pada laga uji coba kontra Kosta Rika bulan depan. Eks manajer Manchester City ini bertekad membawa Green Falcons juara Piala Asia.
Lihat Video: Resmi! Roberto Mancini Jadi Pelatih Timnas Arab Saudi
[Gambas:Video 20detik]
