Title: Survei LSI: Kepuasan Publik ke Ketum PSSI Erick Thohir 88,7%

Content:
Lembaga Survei Indonesia (LSI) merilis tingkat kepuasan kinerja Ketua Umum (Ketum) PSSI Erick Thohir. Hasilnya, mayoritas responden memilih puas.
Survei ini digelar 3-9 Agustus 2023. Populasi survei ini adalah seluruh warga negara Indonesia yang yang punya hak pilih dalam pemilihan umum, yakni mereka yang sudah berumur 17 tahun atau lebih, atau sudah menikah ketika survei dilakukan. Dari populasi itu dipilih secara random (multistage random sampling) 1.220 responden.
Kemudian dilakukan oversample etnis Tionghoa sebanyak 300 responden. Sehingga total sample yang dianalisis sebanyak 1520 responden. Margin of error dari 1220 responden tersebut sebesar +/- 2,9% pada tingkat kepercayaan 95% (dengan asumsi simple random sampling). Responden terpilih diwawancarai lewat tatap muka oleh pewawancara yang telah dilatih.
Responden mulanya disodorkan pertanyaan: "Apakah Ibu/Bapak tahu atau pernah dengar berita Erick Thohir terpilih sebagai Ketua Umum PSSI pada Kongres Luar Biasa (KLB) Februari yang lalu? (%)". Sebanyak 52% responden mengaku menjawab tahu.
Dari 52% responden yang mengetahui Erick menjabat Ketua Umum PSSI, total 88,7% menjawab puas dengan kinerjanya.
"Ada 88,7% menyatakan puas dengan kinerja yang diemban pimpinan PSSI sampai saat ini. Itu satu hal yang baik saya kira, modal yang bagus," kata Direktur Eksekutif LSI Djayadi Hanan dalam rilis survei daring, Minggu (20/8/2023).
Tingkat kepuasan dari responden itu terdiri dari 17,3% sangat puas dan 71,4% cukup puas.
