Title: Ini Alasan Messi Absen Main di Hong Kong yang Bikin Fans Meradang

Content:
Lionel Messi akhirnya buka suara untuk menjawab berbagai tudingan lantaran absen berain saat tur pramusim Inter Miami di Hong Kong. Megabintang Argentina akui alami cedera.
Dikutip dari detikSport, Hong Kong jadi salah satu negara tujuan tur pramusim Inter Miami di Asia. Messi dijadwalkan bermain melawat Hong Kong XI pada 4 Februari, tapi urung terlaksana.
Para penonton baru mengetahui absennya Messi itu di hari pertandingan sehingga mereka kecewa berat dan menuntut ganti rugi. Bahkan Pemerintah Hong Kong mengaku dirugikan dengan absennya Messi.
Ini bukan kali pertama Messi absen di tur pramusim ini, karena sebelumnya melewatkan laga di Hangzhou dan Beijing. Fans makin berang setelah tahu Messi bermain tiga hari setelah itu menghadapi Vissel Kobe di Jepang.
Buntutnya Hangzhou dan Beijing membatalkan rencana jadi tuan rumah untuk pertandingan ujicoba Argentina bulan depan. Terkait kontroversi tersebut, Messi coba membela diri.
"Saya sudah membaca banyak berita setelah laga di Hong Kong. Saya ingin membuat video ini dan memberikan cerita versi saya agar kalian tidak lagi membaca berita yang salah," ujar Messi lewat akun media sosial Weibo.
"Saya mendengar orang-orang bilang bahwa saya tidak mau bermain karena politik dan banyak alasan lainnya, itu sama sekali tidak benar."
"Jika memang itu alasannya maka saya tidak akan pergi ke Jepang atau China. Sejak awal karier, saya punya hubungan spesial sekaligus dekat dengan China."
"Seperti yang saya bilang di jumpa pers, saya mengalami radang di pangkal paha dan saya tidak bisa bermain pada laga pertama di Arab Saudi, saya merasakan itu."
"Saya coba untuk bermain sebentar di laga kedua, tapi makin buruk. Lalu sehari sebelum pertandingan (di Hong Kong), saya coba berlatih dan memberikan hiburan bagi mereka yang sudah datang menonton latihan."
"Saya merasa sedikit lebih baik beberapa hari setelahnya dan itulah mengapa saya bermain sebentar di Jepang, untuk menjaga kebugaran karena saya harus bermain dan kembali ke ritme semula."
