Title: Jadwal Piala Dunia U-17 di Solo dan Kedatangan Tim

Content:
Kota Solo ditunjuk menjadi salah tuan rumah Piala Dunia U-17 Indonesia 2023 bulan November-Desember mendatang. Pertandingan akan digelar di Stadion Manahan.
Rencananya, Kota Solo akan menggelar sejumlah pertandingan babak penyisihan hingga final. Babak penyisihan akan mempertandingkan negara yang tergabung dalam Grup B yakni Mali, Uzbekistan, Spanyol, dan Kanada. Lalu satu laga Grup A antara Ekuador vs Panama.
Kepala Dispora Solo Rini Kusumandari mengatakan jadwal pertandingan Piala Dunia U-17 di Kota Solo masih seperti yang dirilis oleh FIFA.
"Jadwal pertandingannya hingga hari ini belum berubah. Masih sama seperti yang dirilis FIFA," kata Rini saat dihubungi detikJateng, Jumat (3/11/2023).
Laga penyisihan Grup B akan dimulai pada Jumat-Kamis (10-16/11). Sementara babak 16 besar di Kota Solo pada Senin (21/11), babak perempat final pada Jumat (24/11), dan babak semi final pada Selasa (28/11), perebutan tempat ketiga pada Jumat (1/12), dan final pada Sabtu (2/12).
Rini menuturkan, pemain dari negara yang akan bermain di Kota Solo akan segera datang dalam waktu dekat.
"Kemungkinan tanggal 5 dan 6 (November)," ujarnya.
Berikut jadwal pertandingan di Stadion Manahan Solo seperti dikutip dari situs resmi FIFA:
Kumpulan artikel pilihan oleh redaksi detikjateng
