Title: Ribut dengan Son Jelang Semifinal Piala Asia 2023, Lee Kang-in Minta Maaf

Content:
Pemain timnas Korea Selatan ribut-ribut ketika bermain di Piala Asia 2023. Peristiwa itu terjadi jelang pertandingan semifinal melawan Yordania.
Pemain yang terlibat ribut itu adalah kapten Son Heung-min dengan Lee Kang-in. Keributan berawal ketika sesi makan bersama.
Awalnya Lee Kang-in, Seol Young-woo, dan Jung Woo-young buru-buru menyelesaikan makannya dengan alasan ingin bermain ping-pong. Son tidak senang dengan sikap tiga rekannya itu.
Sebagai kapten, Son meminta ketiga rekannya itu untuk kembali. Namun, keributan kemudian terjadi dan Son kabarnya sampai menarik kerah baju Lee.
Lee mencoba memukul Son, tapi ditepis. Kedua pemain kemudian dilerai dan pada prosesnya jari Son mengalami cedera hingga harus memakai perban dalam pertandingan.
Lee buka suara soal kabar keributan tersebut. Gelandang berusia 22 tahun itu pun meminta maaf atas sikapnya.
"Ada laporan bahwa saya cekcok dengan Son jelang semifinal Piala Asia," Lee menulis di akun media sosialnya seperti dilansir Mirror.
"Saya sudah mengecewakan semua fans sepakbola yang mendukung tim nasional. Saya minta maaf. Saya seharusnya mendengarkan pemain-pemain senior dan saya minta maaf karena tidak menunjukkan sikap yang bagus."
"Saya minta maaf kepada banyak orang yang kecewa dengan saya. Saya sadar betul seberapa lekat fans dengan saya sebagai pemain. Mulai sekarang, saya akan mencoba mendukung pemain-pemain senior dan menjadi pemain dan orang yang lebih baik."
Korea Selatan pada akhirnya tersingkir dari Piala Asia 2023 setelah kalah 0-2 dari Yordania di semifinal. Kekalahan itu mengubur harapan Korea Selatan untuk mengakhiri puasa gelar Piala Asia yang sudah berlangsung 64 tahun.
