Title: Eks Chelsea Sarankan Reece James Pindah ke Manchester City

Content:
Reece James kabarnya sempat menjadi target Real Madrid pada musim panas ini karena Madrid membutuhkan peremajaan di pos bek sayap kanan.
Dilansir detikSport, James memang merupakan bek sayap kanan muda yang bersinar. Dia ditunjuk sebagai kapten Chelsea pada musim ini.
Namun Chelsea tengah terpuruk dan belum menampilkan penampilan yang konsisten. Banyak pihak yang menganggap James bisa saja hengkang jika kondisi The Blues tak kunjung membaik.
Eks pemain Chelsea dan Liverpool, Glen Johnson menyebut kalau Reece James mau coba petualangan baru maka pilihan terbaiknya adalah ke Manchester City. Sebab manajer Pep Guardiola, terkenal mampu mengeluarkan bakat terbaik para pemainnya.
"Jika James mau cabut dari Chelsea, maka pilihan terbaik adalah ke Man City. Pemain ingin selalu menang dan berada di level tertinggi, maka di sana tempatnya," ujarnya dilansir dari The Sun.
Manchester City selama ini masih mengandalkan Kyle Walker, pemain berusia 33 tahun yang mengisi posisi bek sayap kanan. Sebenarnya masih ada Rico Lewis, tapi pemain muda itu masih diutak-atik posisinya sebagai gelandang.
Glen Johnson memprediksi, bisa saja Reece James meninggalkan Chelsea andai The Blues terus terpuruk. Perlu dinanti juga, seberapa banyak pundi-pundi uang yang berani ditawarkan Manchester City?
"Chelsea tentu tidak mau Reece James pergi, harganya pun pasti akan sangat mahal. Tapi kalau Chelsea terus terpuruk, maka bisa kepindahannya itu terjadi," tutupnya.
