Title: Efek Fatal Gol David da Silva

Content:
Persib Bandung menang atas Persikabo 1973 di Stadion Gelora Bandung Lautan Api (GBLA), Sabtu (16/9/2023), dalam lanjutan Liga 1 2023/2024. Gol penalti David da Silva meruntuhkan mental pemain Persikabo.
David da Silva berhasil menambah koleksi golnya di Liga 1 2023/2024. Pemain asal Brasil itu kembali mencetak gol saat Persib menang 2-0 atas Persikabo.
David mencetak gol melalui penalti pada menit ke-49. Gol itu berdampak fatal bagi skuad Persikabo.
Kemudian, Persib menggandakan keunggulan melalui gol milik Ezra Walian pada menit ke-89. Ezra membuat mentak pemain Persikabo kian anjlok.
Pelatih Persikabo Aji Santoso mengapresiasi anak asuhnya meski tak mampu meraih kemenangan. Aji juga tak menampik gol David membuat mental pemainnya hancur.
"Tapi sayang gol penalti membuat mental pemain saya down karena menit awal (babak kedua)," kata Aji Santoso usai laga lawan Persib di Stadion GBLA.
Aji Santoso memaparkan permainan Persikabo terbilang positif dibandingkan pertandingan sebelumnya. Ia menilai anak asuhnya berhasil menguasai pertandingan pada babak pertama.
"Memang hasilnya masih minor. Babak pertama Persikabo banyak menekan Persib. Penguasaan bola cukup dominan," ucap Aji Santoso.
Hal senada disampaikan pemain Persikabo Komarodin. Ia mengaku bersama rekan-rekannya sudah berjuang untuk bisa meraih kemenangan melawan Persib. Namun, gol penalti David membuat mentalnya dan rekan setimnya runtuh.
"Di babak kedua (Persib) dapat penalti. Coba balas tapi kemasukan lagi. Tapi, sebagai pemain jangan pernah putus asa dan menatap laga selanjutnya lebih baik," katanya.
