Title: Thomas Doll Sebut Laga Persib Vs Persija Harusnya Berakhir Imbang

Content:
Persija Jakarta harus mengakui keunggulan tuan rumah Persib Bandung dalam lanjutan Liga 1 2023/2024. Dalam laga di Stadion Si Jalak Harupat, Bandung, Sabtu (9/3/2024) sore, Persija kalah dengan skor 1-2.
Persija sebenarnya tampil cukup baik di laga ini. Tertinggal 0-1, Persija mampu menyamakan skor lewat gol Maciej Gajos. Namun gol penalti David da Silva di babak kedua menyudahi perlawanan Macan Kemayoran.
Usai pertandingan, pelatih Persija Thomas Doll memberi selamat kepada Persib yang meraih poin penuh. Doll mengaku, kekalahan yang didapat di pertandingan ini berawal dari beberapa kesalahan yang dilakukan para pemainnya.
"Ya selamat untuk tiga poinnya, saya rasa kami tidak seharusnya kalah di pertandingan ini. Karena saya rasa kami kebobolan karena kesalahan dan kami juga punya kesempatan mencetak gol. Kami bisa bertahan dengan baik, dan kami juga punya kesempatan di beberapa situasi," ucap Doll.
Menurut Doll, seharusnya Persija bisa mencuri poin di pertandingan ini. Sebab dari segi permainan, Persib Bandung tampil dengan permainan terbaiknya. Persija kata Doll juga punya peluang yang mestinya bisa dikonversi menjadi gol.
"Seharusnya kami bisa memiliki penyelesaian akhir dan pemain berlari dengan lebih baik untuk bisa setidaknya meraih hasil imbang. Pada akhirnya, kami sangat kecewa karena saya rasa Persib tidak bermain di permainan terbaiknya," ungkapnya.
"Bagi saya, normalnya ini berakhir imbang. Kedua tim bertahan dengan baik. Tapi kesalahan seharusnya tidak dilakukan di laga derby dan itu kenapa kami harus kembali ke Jakarta tanpa poin," katanya menambahkan.
Kekalahan melawan Persib membuat Persija tidak beranjak dari posisi 10 klasemen sementara dengan 35 poin. Raihan poin Persija sama dengan Persebaya Surabaya dan Persis Solo.
