Title: Siapa Korban Erik ten Hag Selanjutnya?

Content:
Jadon Sancho sudah jadi 'korban' ketegasan manajer Manchester United Erik ten Hag. Ia sudah dipinjamkan ke Borussia Dortmund.
Setelah Jadon Sancho, dikabarkan akan ada pemain lain yang juga akan tersingkir dari skuad Setan Merah. Siapa saja mereka?
Dikutip dari detikSport, menurut laporan Daily Mail, pemain yang kini diasingkan Ten Hag adalah Anthony Martial. Striker Prancis itu dipisahkan dari skuad utama untuk berlatih sendirian.
Penyebabnya adalah, Martial dianggap kurang cukup fit bagi Ten Hag setelah sempat sakit beberapa bulan lalu. Pemain 28 tahun itu kini diasingkan sejenak untuk bisa kembali ke level terbaik sebelum kembali gabung ke tim utama.
Terakhir, Ten Hag memang terkesan bungkam soal Martial absen melawan Tottenham Hotspur pekan lalu. Sang manajer cuma menyebut pemainya itu tidak siap bermain, dalam laga yang berakhir imbang 2-2 itu.
Laporan ini mencuat, empat bulan setelah Jadon Sancho menerima perlakukan serupa dari sang manajer. Winger Inggris itu diasingkan dari tim utama MU karena membalas kritikannya.
Sancho sempat disebut tidak fit sehingga tidak dimainkan di laga Manchester United melawan Arsenal, Oktober lalu. Sancho membantahnya, dan kemudian pemain 23 tahun tahun itu diasingkan dari skuad utama, dari tak boleh latihan bareng hingga memakai fasilitas tim utama.
Kini, Sancho akhirnya dipinjamkan ke Borussia Dortmund. Apakah Anthony Martial akan bernasib serupa?
Martial memasuki musim terakhirnya di MU, dengan kontraknya akan habis akhir musim nanti. Kabarnya, Setan Merah akan mengizinkannya cabut pada Januari ini.
Meski begitu, Anthony Martial dikabarkan ingin menunggu sampai akhir musim. Di saat bersamaan, Ten Hag dikabarkan tak bisa mengandalkannya karena performanya, di mana ia baru bermain 19 kali, mayoritas dari bench, dan baru bikin 2 gol buat Manchester United musim ini.
