Title: Pinjam Pemain RANS Nusantara dan Persija Jakarta, Ini Harapan PSIM Jogja

Content:
PSIM Jogja resmi mendatangkan dua pemain baru di pengujung bursa transfer paruh musim Liga 2 2023/2024, yakni Alfriyanto Nico Saputro dan Muhammad Fadilla Akbar. Manajer klub berjuluk Laskar Mataram, Razzi Taruna mengungkapkan alasan datangnya dua pemain muda tersebut.
Dua pemain tersebut diresmikan PSIM pada Rabu (29/11). Nico sendiri didatangkan dari Persija Jakarta dan akan mengisi posisi sayap kanan.
Sementara itu, Fadilla Akbar yang dipinjam dari RANS akan menempati peran sebagai gelandang. Dia merupakan mantan pemain PSMS Medan.
Kedua pemain ini juga pernah memperkuat timnas Indonesia kelompok umur. Nico pernah tergabung di timnas U-20 sementara Fadilla juga pernah masuk ke timnas U-22.
Manajer PSIM, Razzi Taruna turut berkomentar dengan kedatangan dua pemain baru di penghujung bursa transfer. Dua pemain tersebut diharapkan dapat menambah kedalaman skuad.
"Nico didatangkan karena dia bisa bermain di banyak posisi. Dia bisa bermain di belakang striker atau di sayap. Jadi dia pemain multi posisi yang kita butuhkan," ungkap Razzi dalam rilis yang diterima detikJogja, Rabu (29/11/2023).
"Dia juga kreatif. Karena evaluasi kita di putaran pertama, kita kurang kreativitas. Menurut saya dia bisa menambah kreativitas serangan PSIM. Nico juga masih masuk ke U-21, jadi sangat membantu kita dengan mengisi slot pemain U21," sambungnya.
Serupa dengan Fadilla, Razzi berharap dia dapat membantu ke dalam skuat PSIM dan membantu Laskar Mataram tampil lebih baik lagi.
"Untuk Fadilla ini pemain yang petarung yang dibutuhkan di Liga 2 juga. Sebagai pendalaman skuad di posisi gelandang. Saya yakin Fadilla ini bisa membantu PSIM lebih baik lagi," tutur Razzi.
"Semoga kedua pemain ini cepat nyetel, cepat beradaptasi dengan tim, dan dengan strategi pelatih. Semoga selanjutnya kita lebih baik," pungkasnya.
