Title: Cedera Hamstring, Messidoro Absen saat Persis Solo Jamu Bali United

Content:
Persis Solo harus 'kehilangan' pemain andalannya, Messidoro, saat menjamu Bali United pada pekan ke-9 Liga 1 2023/2024. Laga itu dijadwalkan akan berlangsung di Stadion Manahan pada Sabtu mendatang.
Diketahui, Messidoro mengalami cedera saat Persis Solo takluk menghadapi Persik Kediri pada pekan ke-8. Dia harus ditarik keluar pada menit ke-65 dan digantikan Shulton Fajar.
Dokter tim Persis Solo, Iwan Wahyu Utomo mengatakan pihaknya telah memeriksa cidera Messidoro pada Selasa (15/8). Hasilnya, pemain nomor 10 Laskar Sambernyawa itu didiagnosa suspect strain hamstring atau mengalami cedera hamstring.
"Hasil MRI Alexis Messidoro mengalami strain hamstring sinistra sebelah kiri atau cedera hamstring," kata Iwan kepada awak media, Rabu (16/8/2023).
Dia memastikan Messidoro belum siap diturunkan akhir pekan ini karena harus memulihkan cideranya. Hal ini akan menjadi kehilangan besar bagi skuad Leonardo Medina menjelang laga Sabtu (19/8) mendatang.
Pasalnya, pemain berkebangsaan Argentina itu menjadi penyeimbang di lini tengah Laskar Sambernyawa. Dua gol Sananta saat melawan Persib Bandung berawal dari umpan yang diberikan Messidoro.
"Messidoro butuh waktu rehat 1-2 minggu ke depan. Artinya dia tidak akan turun bertanding lawan Bali United. Tim medis masih memantau kondisi Messidoro dan mempersiapkan laga away lawan PSM Makassar," ucap Iwan.
Dalam delapan pertandingan bersama Laskar Sambernyawa, Messidoro memiliki peran sentral dalam susunan serangan Persis Solo. Pemain asal Argentina itu menjadi nyawa di lini serangan Laskar Sambernyawa.
Messidoro saat ini bertengger di posisi kedua untuk pemain yang memberikan assist terbanyak di kompetisi Liga 1 di bawah Stefano Lilipaly dari Borneo FC.
Untuk statistik Messidoro, dia telah sukses melakukan passing sebanyak 317 dari 425 usaha. Messidoro mencatatkan satu gol, 10 kali shots ke gawang, enam di antaranya shots on target.
