Title: Shin Tae-yong Minta Mutu Liga 1 Ditingkatkan demi Timnas Indonesia

Content:
Pelatih Timnas Indonesia Shin Tae-yong meminta ada upaya peningkatan mutu Liga 1. Menurutnya hal itu sangat penting untuk kemajuan Garuda.
Hal itu diutarakan Shin Tae-yong setelah Timnas Indonesia tersingkir di Piala Asia 2023. Indonesia kalah 0-4 dari Australia pada Babak 16 Besar di Stadion Jassim Bin Hamad, Minggu (28/1/2024).
Kiprah Indonesia di Piala Asia harus diambil pelajarannya, dimana Garuda kalah tiga kali dan menang sekali dalam empat laga. Hasil itu jelas menunjukkan dimana level sepakbola Indonesia di pentas Asia.
Untuk itu, Shin Tae-yong berharap Liga 1 harus ditingkatkan mutunya. Membangun timnas yang tangguh dimulai dari kompetisi yang bagus.
"Saya cukup puas dengan peran PSSI dan dukungan dari mereka. Namun berkali-kali saya sampaikan, Liga Indonesia harus lebih kuat," kata Shin Tae-yong saat memberikan keterangan.
"Agar karakter Timnas Indonesia juga bisa ditopang oleh level kompetisi. Jadi itulah beberapa perubahan yang sangat diperlukan," ujarnya menambahkan.
Saat ini kompetisi Indonesia masih berada di urutan ke-6 di region ASEAN. Kondisi ini membuat klub Liga Indonesia belum punya hak mendapatkan tiket otomatis ke Liga Champions Asia (LCA).
Liga 1 saat ini cuma punya jatah satu tiket playoff LCA dan satu tiket otomatis + playoff Piala AFC. Adapun Arema merupakan wakil Indonesia terakhir yang bermain di LCA pada 2011.
