Title: Atletico Senang Lihat Joao Felix Moncer di Barcelona

Content:
Joao Felix sedang memperbaiki kariernya bersama Barcelona. Atletico Madrid senang melihat pemain Portugal itu bangkit lagi.
Felix tak menghabiskan musim 2023/2024 bersama Atletico, setelah dia tak lagi jadi pilihan pelatih Diego Simeone. Felix bahkan sudah jadi musuh bersama untuk fans Atletico karena tingkahnya selama pramusim.
Saat itu Felix meminta dijual sehingga bertingkan macam-macam sebelum akhirnya dipinjamkan ke Barcelona di pengujung bursa transfer. Barcelona memang jadi impian Felix untuk memperbaiki kariernya.
Bersama Barcelona, Felix malah jadi pilihan utama di lini serang dan sudah bikin tiga gol serta assist dari delapan pertandingan di seluruh kompetisi.
Felix seperti menikmati lagi sepakbola yang selama semusim hilang di Atletico dan juga Chelsea. Dia juga tampil oke bersama Timnas Portugal tahun ini dengan dua gol dari empat laga.
Jika Felix bisa mempertahankan start apiknya itu, bukan tak mungkin Barcelona bisa mempermanenkannya. Performa apik Felix ini membuat Atletico tersenyum lebar.
Meski Atletico belum memutuskan soal kelanjutan karier Felix musim depan, setidaknya mereka senang melihat pemain 23 tahun itu mulai bisa bangkit dan menemukan lagi sentuhan terbaiknya.
"Joao Felix itu pemain luar biasa, ada banyak hal yang bikin saya senang melihatnya sukses di Barcelona, pertama-tama untuk dia, kedua untuk agennya, dan paling utama untuk Atletico Madrid yang memilikinya," ujar Presiden Atletico Enrique Cerezo seperti dikutip Mundo Deportivo.
