Title: MU dan Ten Hag Disebut Menjijikan gegara Kasus Sancho

Content:
Jadon Sancho dalam situasi pelik di Manchester United. Sang pemain dibekukan Manchester United.
Pemain berusia 23 tahun itu dibekukan dari skuad utama, harus berlatih sendirian alias secara terpisah.
Itu gegara Sancho bersitegang dengan manajer Erik ten Hag. Ten Hag menyebut Sancho tidak berada dalam level terbaik, Sancho membalas dengan posting-an di sosial media kalau dirinya siap bermain dan capek jadi kambing hitam. Walau baru-baru ini, cuitan tersebut dihapus.
Pundit sepakbola sekaligus eks pemain Tottenham Hotspur, Jamie O'Hara memberikan pandangannya terkait drama Jadon Sancho. Menurutnya, apa yang dilakukan Manchester United dan Erik ten Hag kepada si pemain, tidaklah adil!
"Saya pikir, tindakan yang mereka lakukan kepada Sancho itu menjijikan," cetusnya kepada talkSport dikutip detikSport.
"Kita semua tahu, Sancho harus menjadi lebih baik di lapangan. Maka cara untuk itu adalah membuatnya banyak bermain dan membuatnya menikmati permainan," tambahnya.
Jamie O'Hara melanjutkan, pembekuan Jadon Sancho hanya akan berdampak lebih buruk. Hal itu bisa merusak mentalnya!
"Tindakan yang MU dan Ten Hag lakukan saat ini tidak akan membuat Sancho kembali ke performa terbaik. Yang mereka lakukan, hanya merusak mental si pemain dan membuatnya merasa lebih buruk dari sebelumnya," tutupnya.
