Title: Vietnam Kalahkan Filipina, Timnas Indonesia U-23 Lolos dari Lubang Jarum

Content:
Vietnam berhasil mengalahkan Filipina dalam lanjutan Piala AFF U-23 2023. Indonesia pun lolos dari lubang jarum usai dipastikan meraih tiket semifinal dengan predikat runner-up terbaik.
Dilansir detikSepakbola, kepastian lolosnya Indonesia ini diraih usai Vietnam dan Malaysia berhasil meraih kemenangan di laga terakhir fase grup.
Malaysia menekuk Timor Lester 3-1 dan menempati posisi pertama klasemen akhir Grup B dengan enam poin, hasil dari dua kemenangan. Indonesia menempati posisi kedua dengan tiga poin.
Meski hanya berada di urutan kedua, Garuda Muda tetap melaju ke semifinal karena di saat bersamaan Vietnam mengalahkan Filipina 1-0 dalam laga Grup C di Rayong Provincial Stadium. Hasil itu membuat Vietnam menempati klasemen akhir Grup C dengan enam poin dari dua laga, sedangkan Filipina hanya meraih satu poin, sama dengan Laos.
Indonesia menjadi yang terbaik di antara tiga negara penghuni peringkat dua klasemen akhir di tiga grup berbeda. Di Grup A, Kamboja memiliki empat poin, namun diraih dari tiga laga.
Khusus untuk Grup A, kemenangan atas tim juru kunci tidak dihitung, sehingga dalam situasi ini Kamboja hanya dinilai mendapat satu poin dari dua laga karena tiga poin lainnya diraih usai menekuk Brunei yang finis di peringkat terakhir.
Dengan demikian, skuad asuhan Shin Tae-yong akan menemani Thailand, Malaysia, dan Vietnam sebagai semifinalis Piala AFF U-23 2023.
