Title: Resmi! Pratama Arhan Gabung Klub K League 1

Content:
Teka-teki masa depan Pratama Arhan terjawab sudah. Ia resmi jadi bagian klub K League 1, Suwon FC.
Klub asal Korea Selatan itu pun sudah mengumumkan bergabungnya Pratama Arhan secara resmi. Sambutan hangat diberikan Suwon FC.
"Pemain Timnas Indonesia, Arhan, yang saat ini sedang tampil di Piala Asia dan juga bagian tim inti Timnas Indonesia. Kami menerima bergabungnya Arhan yang akan memperkuat Suwon," tulis pernyataan resmi Suwon seperti dikutip detikSport, Selasa (16/1/2024).
"Sebuah kehormatan bisa dengan Arhan. Selamat datang di Suwon FC. Selamat datang Arhan."
Rumor Pratama Arhan akan bergabung ke Suwon sudah muncul sejak September 2023. Saat itu media Korea Selatan Sport Chosun menyebut Suwon sudah sepakat merekrut Arhan karena kontraknya bersama Tokyo Verdy juga habis di akhir musim J2 League 2023.
Sementara agen Pratama Arhan, Dusan Bogdanovic, juga sempat memberikan bocoran klub baru kliennya. Saat itu ia hanya memastikan Arhan tetap main di luar negeri, dengan Korea menjadi salah satu destinasi yang bisa ditujunya.
Kini rumor tersebut sudah menjadi kenyataan. Di Suwon FC, Pratama Arhan akan satu tim dengan Lee Seung-woo, eks wonderkid Korea yang pernah jadi bagian penting tim senior Korea.
Adapun Suwon musim lalu nyaris terdegradasi ke K League 2. Namun akhirnya selamat setelah menang 6-4 atas Busan IPark dalam laga playoff dua leg.
