Title: Prank Suara Desahan Seks Warnai Drawing Euro 2024

Content:
Prank berupa desahan berbau seks mewarnai drawing fase grup Euro 2024 pada Minggu (3/12) dini hari WIB. Undian putaran grup Piala Eropa 2024 digelar di Elbphilharmonie, Hamburg, Jerman. Serangan 'prank' suara desahan pertama kali terjadi saat undian Grup A dilakukan.
Dikutip dari detikSport, saat nama Swiss dibacakan, terdengar suara desahan terdengar. Pengundi Brian Laudrup sedikit bereaksi dengan suara desahan itu, namun tetap mengambil bola undian.
Kemudian, mantan bintang Spanyol David Silva juga kena serangan suara desahan saat mengundi bola. Ekspresi wajahnya sedikit terganggu, namun tetap melaksanakan tugasnya.
Usai undian dilakukan, suara desahan berhenti. Hal tu dikonfirmasi Sekjen UEFA Giorgio Marchetti.
"Ada kebisingan di sini... yang kini sudah berhenti," Marchetti. "Tidak ada suara lagi..." tambahnya.
Tokoh media sosial Daniel Jarvis, yang dikenal sebagai 'Jarvo69', mengaku bertanggung jawab atas lelucon tersebut. Ia mengonfirmasi telah melakukannya.
"Kami berhasil, kami berhasil. Suara-suara seks di undian Euro 2024. Love you," katanya dalam Sayang kalian."
Ini bukan kali pertama Jarvis melakukannya. Pada Januari lalu, laga replay putaran ketiga antara Wolves vs Liverpool juga sempat diganggu. Hal ini membuat beberapa presenter khawatir terganggu.
Hasil undian Euro 2024 sendiri menghasilkan beberapa grup maut. Di antaranya Grup B yang menyatukan Spanyol, Kroasia, Italia dan Albania, serta Grup D yang dihuni Prancis, Belanda, Austria, pemenang playoff A.
