Title: Kata Jokowi soal RI Calonkan Diri Jadi Tuan Rumah Piala Dunia U-20 2025

Content:
Indonesia berupaya untuk mencalonkan diri menjadi tuan rumah Piala Dunia U-20 2025. Hal ini juga didorong oleh Presiden Republik Indonesia Joko Widodo.
Indonesia baru saja tuntas menggelar Piala Dunia U-17 2023. Ajang ini berjalan sukses dan Jerman pulang sebagai juaranya.
Keberhasilan ini menambah kepercayaan Indonesia untuk kembali bisa menggelar ajang sepakbola internasional. Jokowi saat bertemu dengan Ketua Umum PSSI, Erick Thohir, dan Menpora Dito Ariotedjo menyampaikan agar event selanjutnya dijajaki.
"Saya telah memerintahkan kepada PSSI dan Kemenpora untuk menjajaki penyelenggaraan Piala U-20 di tahun 2025 dan U-17 untuk tahun 2025 sampai 2029 dan bidding bersama Singapura," ujar Jokowi, yang dikutip dari detikNews.
"Saya yakin Indonesia dan Singapura akan dapat menjadi tuan rumah yang baik untuk kedua turnamen yang saya sampaikan, yakni U-17 dan U-20," ujarnya.
Federasi Sepakbola Singapura (FAS) sudah membuat pernyataan resmi di situsnya terkait mau duet dengan PSSI untuk menjadi tuan rumah Piala Dunia U-20 atau U-17. Artinya, rencana ini sudah dibuat jauh-jauh hari.
"FAS telah menandatangani letter of intent untuk membahas dan mempertimbangkan untuk menjadi tuan rumah bersama Piala Dunia U-20 atau U-17 dengan PSSI mulai 2025 dan seterusnya," bunyi keterangan FAS di situs resminya, Senin (4/12).
