Title: PSS Terseret Dugaan Match Fixing-Terancam Degradasi, Begini Kata PT PSS

Content:
PSS Sleman terseret kasus dugaan match fixing atau pengaturan skor di salah satu pertandingan Liga 2 2018. Begini respons Direktur PT PSS Gusti Randa.
Untuk diketahui, pertandingan antara PSS Sleman vs Madura FC di Liga 2 2018 diduga ada match fixing dan kini telah ditangani oleh Satgas Anti Mafia Bola Polri.
Atas kasus tersebut, mengacu pada pasal 64 tentang korupsi poin 1 dan 5 Kode Disiplin PSSI 2023, klub-klub yang diduga terlibat terancam degradasi.
Menanggapi hal ini, Presiden Direktur PT Putra Sleman Sembada (PT PSS) Gusti Randa menyebut kasus tersebut tidak ada kaitannya dengan manajemen saat ini dan masih perlu dibuktikan di persidangan.
"Yang pertama nggak ada kaitannya dengan manajemen saat ini," ujar Gusti Randa saat dihubungi wartawan, Kamis (21/12/2023).
"Itu kan 2018 ya. Nah waktu itu kan diduga, ada tersangkanya dan masih diduga. Manajemen nggak ada komentar soal ini, kan pidana itu tanggung jawab pribadi," sambungnya.
Lebih lanjut, Gusti Randa mengungkapkan kasus pengaturan skor tersebut harus dibuktikan dulu di persidangan. Saat ini, belum ada hukum yang mengikat kasus tersebut.
"Kalau dia terbukti di persidangan, sidang dulu makanya. Kan sidangnya juga masih lama. Katakan dia kena vonis dan terbukti, kan masih bisa banding. Terus banding kalah, masih bisa kasasi. Kalau sekarang masih tersangka kan, tapi bukan klubnya yang jadi tersangka," ujar Gusti.
Gusti Randa menegaskan, manajemen PSS saat ini tak ingin berkomentar banyak terkait dengan ancaman degradasi PSS Sleman.
"Manajemen belum ada komentar, gitu aja," pungkas Gusti Randa singkat.
