Title: Mourinho Keluhkan Jadwal Inter Vs Roma, Bos Serie A: Alasan Saja

Content:
Jose Mourinho mengeluhkan jadwal pertandingan usai AS Roma dikalahkan Inter Milan. Mourinho dituding cuma mencari-cari alasan dengan keluhan itu.
Roma kalah dalam lawatannya ke markas Inter dalam lanjutan Liga Italia akhir pekan kemarin. Bermain di Giuseppe Meazza, Minggu (29/10) petang waktu setempat atau Senin (30/10) dini hari WIB, Giallorossi kalah 0-1 dari tuan rumah.
Usai pertandingan, Mourinho menyoroti jadwal pertandingan melawan Inter, yang dimainkan tiga hari usai Roma berlaga di Liga Europa. Pelatih asal Portugal itu menyebut "hadiah lain dari Lega Serie A, karena kami main hari Minggu dan bukan Senin" dalam wawancara usai pertandingan.
Bos Lega Serie A Luigi De Siervo membalas keluhan Mourinho itu. Menurutnya, Mourinho cuma mencari-cari alasan atas kekalahan timnya.
"Saya menghormati Mourinho atas apa yang dia lakukan untuk Roma dan sepakbola, tapi jujur saja, komentarnya terdengar seperti mencari-cari alasan," ujar CEO Lega Serie A Luigi De Siervo seperti dilansir Football Italia.
"Dia seorang profesional yang tahu dunia olahraga kita. Lihat saja Barcelona, yang main di Liga Champions dan kemudian El Clasico melawan Real Madrid jam 4 sore."
"Tidak ada cara lain untuk menangani ini, pertandingan penting harus dimainkan di jam utama," katanya.
