Title: Target Elektabilitas di Balik Anies Janji Bangun Stadion di Makassar

Content:
Calon Presiden (capres) nomor urut 1, Anies Baswedan berjanji akan membangun Stadion Mattoanging di Makassar, Sulawesi Selatan (Sulsel). Partai Kebangkitan Bangsa (PKB) Sulsel pun berharap janji politik tersebut dapat meningkatkan elektabilitas Anies di Sulsel.
Anis menandatangani kontrak politik di hadapan suporter PSM Makassar terkait pembangunan Stadion Mattoanging di Gori Artisan Building, Makassar, Sabtu (18/11). Stadion yang direncanakan Anies diberi nama Mattoanging International Stadium.
"Yang kita harapkan memang berpengaruh karena ini semua adalah rangkaian pilpres yah, semuanya orientasinya itu elektabilitas. Jadi kami harap memang itu berpengaruh," ujar Ketua Lembaga Pemenangan Pemilu (LPP) DPW PKB Sulsel Syamsu Rizal atau Daeng Ical kepada detikSulsel, Rabu (22/11/2023).
Deng Ical menyebut rencana Anies membangun stadion di Makassar tak terlepas dari keluhan masyarakat Sulsel khususnya suporter PSM Makassar. Dia pun berharap rencana Anies tersebut mendapat dukungan dari masyarakat Sulsel.
"Itu kan bagian dari aspirasi dan itu kontrak dibuat berdasarkan aspirasi suporternya PSM. Nah, itulah dibuatkan, dan prosesnya panjang, ditelaah, baru digambarkan dan lain-lain, jadi prosesnya panjang," jelasnya.
Namun Daeng Ical mengakui dalam konteks politik saat ini tak semua orang memiliki pandangan yang sama. Dia pun menyebut yang perlu dilakukan adalah menjawabnya dengan memberikan sebuah aksi.
"Kalau itu dijelaskan ki bahwa layak tidak, pantas tidak, mampu tidak dan semuanya sangat rasional itulah (janji bangun stadion) yang disampaikan," tuturnya.
Anies sangat serius ingin melanjutkan pembangunan Stadion Mattoanging Makassar, bahkan menyulapnya menjadi stadion berkelas dunia. Baginya, stadion adalah kebutuhan masyarakat Sulsel, khususnya Makassar.
"Alasan utamanya karena ini adalah kebutuhan, ini kebutuhan, kebutuhan dari masyarakat dan stadion sepakbola itu mempersatukan. Lintas apapun ketika sampai di stadion sepakbola mereka bersatu bersama," ucap Anies kepada wartawan.
Anies mengatakan, Mattoanging International Stadium didesain dengan mengkombinasikan konsep arsitektur modern dan lokal Sulsel. Stadion tersebut juga dirancang dengan fasilitas-fasilitas berstandar FIFA, sehingga dapat menjadi tuan rumah kompetisi internasional
"Tadi teman-teman sudah lihat konsepnya dan menyatukan antara konsep arsitektur modern dengan unsur adat istiadat tradisi yang ada di Sulawesi Selatan. Sebuah kombinasi akar budayanya ada, tetapi juga tumbuh dengan konsep arsitektur modern dan konsepnya adalah green building, sehingga nanti ini menjadi bangunan ramah lingkungan yang sampai generasi anak cucu kita akan disyukuri. Insyaallah," paparnya.
Lebih lanjut, Anies menyebut, Mattoanging International Stadion akan dibangun dengan kapasitas 40 ribu penonton. Stadion tersebut akan rampung dalam waktu 3 tahun.
"Nanti kita berharap stadion ini bisa menampung sekitar 40 ribu penonton di sini. 40 ribu penonton bisa," kata Anies.
