Title: Hasil Liga 1: PSIS Tertinggal 0-2 dari Persis di Babak Pertama

Content:
PSIS Semarang untuk sementara tertinggal 0-2 atas Persis Solo dalam babak pertama lanjutan laga Liga 1 2023/2024 pekan 29. Duel bertajuk derby Jateng itu berlangsung di Stadion Batakan, Balikpapan, malam ini.
Jalannya laga, kedua tim tampil cukup hati-hati di awal babak pertama. Meski begitu tim tamu mampu unggul cepat di menit 6 lewat Moussa Sidibe. Pemain asal Mali itu berhasil memanfaatkan kesalahan lini belakang PSIS untuk menjebol gawang Adi Satryo. Skor 1-0 untuk Persis Solo.
Menit 12, PSIS mendapat peluang menyamakan skor lewat tendangan bebas. Tapi tendangan Septian David belum tepat sasaran. Tertinggal satu gol, PSIS coba merespons dengan bermain lebih mendominasi pertandingan. Namun serangan yang dibangun masih sulit menembus lini pertahanan Persis.
Alih-alih mencetak gol, tuan rumah justru kembali tertinggal setelah kembali kebobolan berkat Moussa Sidibe yang mencetak gol keduanya di menit 22. Pemain bernomor punggung 25 itu sukses memanfaatkan umpan manis Roni Gonzales. Skor 2-0 untuk Persis.
Menit 33, PSIS mendapat peluang lewat Taisei Marukawa. Namun aksi individunya ke gawang Persis yang diakhiri tendangan kaki kiri masih bisa dihalau kiper Gianluca Pandeynuwu. Dua menit berselang, PSIS kembali mengancam gawang Persis.
Berawal dari pergerakan Riyan Ardiansyah di sisi kiri, Riyan melepaskan umpan silang ke depan gawang Persis, sayang Septian David yang coba menyambut gagal menjangkau bola tersebut. Septian David kembali membuang peluang beberapa menit berselang, setelah tendangannya di dalam kotak penalti masih melebar.
Memasuki menit 41, PSIS masih tertinggal 0-2 dari Persis Solo.
