Title: Jadi Sponsor Utama Liga 2, Pegadaian Harap Bisa Bangkitkan Ekonomi Daerah

Content:
PT Pegadaian resmi menjadi sponsor utama kompetisi Sepakbola Liga 2 Musim 2023/2024. Hal ini ditandai dengan konferensi pers yang digelar oleh Pegadaian di gedung Pegadaian Tower Jakarta Pusat, Selasa (5/9).
Acara konferensi pers tersebut digelar bersama Persatuan Sepakbola Seluruh Indonesia (PSSI), PT Liga Indonesia Baru (LIB) dan Surya Citra Media (SCM) sebagai Official Broadcaster Liga 2.
Wakil Ketua PSSI Zainudin Amali mengapresiasi keterlibatan Pegadaian yang telah bersedia mendukung penyelenggaraan perhelatan olahraga sepakbola Liga 2 kali ini. Ia meyakini kompetisi ini dapat berjalan lancar.
"Mewakili Pak Erick Thohir kami sangat mengapresiasi dan berterima kasih kepada Pegadaian yang telah berkomitmen untuk mendukung dan menjadi sponsor utama Liga 2 musim ini. Ketua Umum PSSI telah membuat roadmap Indonesia Emas 2045, sejalan dengan keinginan PSSI berjaya di tahun emasnya, Pegadaian pun ada emasnya," ujar Zainudin, dalam keterangan tertulis, Rabu (6/9/2023).
"Tanpa Pegadaian, Liga 2 tidak akan bisa berjalan. Ini akan menjadi ekosistem yang baik bagi dunia usaha maupun dunia olahraga," sambungnya.
Senada dengan Zainudin, Direktur Utama PT Liga Indonesia Baru (LIB) Ferry Paulus juga menyampaikan terima kasih kepada Pegadaian atas dukungannya terhadap Liga 2 ini. Ia yakin, dengan mengikuti jejak induknya yaitu BRI di Liga Satu, akan memberikan dampak yang positif baik bagi bisnis Pegadaian maupun bagi reputasi perusahaan.
"Kami berharap berkat dukungan dari Pegadaian, kompetisi sepakbola Liga 2 bisa berjalan lancar dan bisa semakin semarak," jelas Ferry.
Sementara itu Direktur Utama PT Pegadaian Damar Latri Setiawan berharap keikutsertaan Pegadaian di Liga 2 ini bisa menghibur masyarakat Indonesia khususnya para pencinta sepakbola, sekaligus untuk membangkitkan perekonomian daerah.
"Suatu kebanggaan, Pegadaian dapat ikut serta dalam perhelatan olahraga Sepakbola Liga 2 2023/2024 kali ini. Kami yakin Pegadaian Liga 2 tidak akan kalah seru dengan Liga 1," ujar Damar.
"Dengan adanya 280 pertandingan, kami juga optimis bahwa perhelatan ini dapat membantu menggerakkan ekonomi daerah karena memberi manfaat dan peluang usaha bagi para pelaku UMKM di sekitar venue pertandingan," sambungnya.
Diharapkan Pegadaian Liga 2 dapat menjadi wadah yang tepat untuk meningkatkan awareness produk dan Layanan yang dimiliki Pegadaian di mata masyarakat, khususnya bagi penggemar setia sepakbola Liga 2.
"Pegadaian bukan hanya melayani gadai saja, tapi Pegadaian punya yang namanya Tabungan Emas untuk memberi kemudahan bagi masyarakat untuk berinvestasi. Misalnya para pemain bola bingung untuk mengelola uangnya, bisa beli emas di Pegadaian untuk diinvestasikan, keuntungannya pun akan sangat terasa di kemudian hari," tambah Damar.
Seperti diketahui, sepakbola merupakan salah satu olahraga yang paling digemari oleh masyarakat di dunia. Kick Off Pegadaian Liga 2 musim 2023/2024 pun akan resmi dimulai pada Minggu, 10 September mendatang yang ditandai dengan seremoni pembukaan pada pertandingan Persela vs Persijap Jepara di Stadion Surajaya, Lamongan.
Sebagai informasi, agenda tersebut dihadiri oleh Wakil Ketua Umum PSSI Zainudin Amali, Direktur Utama PT LIB Ferry Paulus, Direktur Surya Citra Media Harsiwi Achmad dan Direktur Utama PT Pegadaian Damar Latri Setiawan untuk meresmikan penggunaan nama Pegadaian Liga 2 2023/2024 serta launching logo untuk pelaksanaan ajang olahraga bergengsi ini.
