Title: Misi Pertama Caretaker RANS, Langsung Hadapi Persib Bandung

Content:
RANS Nusantara FC siap mencuri poin saat menghadapi Persib Bandung. Meski ditangani caretaker, RANS yakin bisa mengimbangi permainan Persib dalam laga nanti.
Duel RANS melawan Persib akan digelar di Stadion Sultan Agung, Bantul, Minggu (3/3/2024) pukul 19.00 WIB. Ini akan jadi pertandingan pertama RANS di bawah kepemimpinan Francis Wewengkang yang ditunjuk sebagai carteker menggantikan Eduardo Almeida yang dipecat.
Jelang duel menghadapi Persib, Francis menyebut RANS telah bersiap dan berupaya meraih poin maksimal. Meski tidak diunggulkan di laga nanti, namun menurutnya peluang tersebut tetap ada.
"Kita di setiap pertandingan akan selalu berusaha untuk fight, dan kita mempersiapkan sebaik mungkin untuk pertandingan besok," ucap Francis, Sabtu (2/3/2024).
Dia menyebut pertandingan melawan Persib bukan laga mudah bagi RANS. Meski begitu, RANS telah bersiap diri untuk memberi kejutan di pertandingan nanti.
"Besok memang kita akan bertanding melawan salah satu tim terkuat di Liga Indonesia, Persib Bandung. Kita tahu mereka sekarang ada di peringkat kedua, tapi kita tim RANS FC sudah mempersiapkan segala sesuatu dengan baik," jelasnya.
"Semoga pertandingan berjalan sesuai dengan kemauan kita," sambungnya.
Francis juga mengaku bangga ditunjuk sebagai pelatih kepala meski sebagai caretaker. Dia mengungkapkan akan membalas kepercayaan manajemen RANS dengan hasil terbaik di laga melawan Persib nanti.
"Bangga, karena dapat diberikan kesempatan oleh manajemen dan kepercayaan yang diberikan ini harus kita berikan timbal baik kepada yang memberikannya (manajemen)," ujarnya.
Sementara itu, pemain RANS Antoni Putro Nugroho memastikan, seluruh pemain akan tampil habis-habisan di laga nanti demi mengamankan tiga poin. "Besok saat melawan Persib, saya mewakili pemain sudah siap, maksudnya besok kita bisa mendapatkan tiga poin," singkatnya.
