Title: Marc Guiu Bawa Spanyol Unggul 1-0 Atas Kanada di Babak Pertama

Content:
Duel Spanyol melawan Kanada menjadi laga kedua Grup B Piala Dunia U-17 2023 Indonesia yang berlangsung di stadion Manahan Solo, Jumat (10/11/2023) malam.
Penampilan menyerang ditunjukkan timnas Spanyol sejak menit awal. Berkali-kali serangan yang dibangun Pau Prim dkk selalu mengancam gawang Kanada.
Setidaknya timnas Spanyol punya empat peluang mencetak gol di awal babak pertama. Bahkan, timnas Kanada dibuat bertahan selama 15 menit pertama.
Terus diserang, gawang Kanada akhirnya kebobolan. Gol yang ditunggu Spanyol tercipta di menit 21 lewat Marc Guiu.
Pemain Barcelona itu sukses memanfaatkan umpan silang Pablo Lopez menjadi gol lewat sundulan kepala yang gagal dihadang kiper Canada, Nathaniel Abraham. Menit 25, Spanyol nyaris menambah gol, namun tendangan pemainnya masih melebar.
Usai cooling break, Kanada justru harus bermain dengan 10 pemain setelah Alessandro Biello mendapat kartu merah usai tertangkap kamera menginjak kaki pemain Spanyol.
Hingga peluit babak pertama dibunyikan, timnas Spanyol masih unggul dengan skor 1-0.
