Title: Target Ambisius PSGC Ciamis di Liga 3 Seri 1 Jabar

Content:
Liga 3 Seri 1 Jawa Barat telah memasuki babak semifinal. Sebanyak 4 tim telah memastikan lolos dari babak 8 besar. Yakni PSGC Ciamis, Persikas Subang, Persipasi Bekasi dan Depok City.
PSGC Ciamis berhasil lolos ke semifinal dengan menempati posisi runner-up grup E babak 8 besar dengan meraih 6 poin. PSGC Ciamis kalah head to head dari Persikas Subang dengan poin sama.
Di grup F, Persipasi Bekasi jadi juara grup dengan merah 7 poin. Sedangkan posisi runner-up adalah Depok City dengan meraih 6 poin.
Berdasarkan surat dari Asprov PSSI Jabar, laga semifinal akan digelar pada Kamis (28/12/2023) di Stadion Singaperbangsa, Kabupaten Karawang.
Laga Semifinal Liga 3 Seri 1 Jabar antara Persikas Subang vs Depok City berlangsung pada pukul 13.00 WIB.
Sedangkan laga kedua antara Persipasi vs PSGC Ciamis akan berlangsung pada pukul 15.30 WIB.
Sementara itu, laga final akan dilaksanakan pada Minggu (30/12/2023). Pertandingan perebutan juara ketiga berlangsung pukul 08.00 WIB. Sedangkan babak final bakal berlangsung pukul 14.00 WIB.
Official PSGC Ciamis Erwan Darmawan mengatakan berdasarkan surat dari PSSI Asprov Jabar semua pertandingan akan digelar di Stadion Singaperbangsa, Karawangan. Menurutnya, meski sudah masuk semifinal, tidak serta merta PSGC Ciamis lolos ke putaran Liga 3 Nasional. Pihaknya masih menunggu keputusan kuota dari PSSI Pusat.
"Belum tentu lolos atau tidak, karena belum ada keputusan. Masin menunggu dari PSSI Pusat," ungkapnya, Kamis (28/12/2023).
Sementara itu, Asisten Pelatih PSGC Ciamis Dicky Aditya mengatakan siap tampil menyerang menghadapi Persipasi Bekasi. Meski demikian, menurut Dicky, Persipasi Bekasi merupakan tim secara teknis paling kuat di kompetisi Liga 3 Seri 1 Jabar.
"Persipasi Bekasi tim yang kuat di kompetisi ini jadi harus diwaspadai," ungkapnya.
Dalam laga ini, PSGC Ciamis terpaksa tidak dapat menurunkan striker Ilham karena mengalami akumulasi kartu.
"Antisipasinya ada penggantinya Gunawan. Target tentu menang dan masuk final. Kalau bisa menang di waktu normal tidak sampai ke babak tambahan," pungkasnya.
