Title: Vinicius Jadi Korban Rasisme Lagi, Real Madrid Ngamuk ke Wasit

Content:
Aksi rasisme kembali menimpa pemain Real Madrid Vinicius Junior. Hal itu pun membuat Real Madrid berang, pasalnya tindakan rasisme itu tak dicatat wasit dalam laporan pertandingan.
Dalam keterangan resminya, Madrid menyebut wasit Martinez Munuera, yang memimpin laga saat melawan Osasuna akhir pekan lalu telah lalai. Karena tidak membuat catatan soal serangan rasisme yang menimpa Vinicius.
Laga Osasuna vs Madrid itu sendiri digelar di El Sadar, Sabtu (16/3) waktu setempat. Sempat terekam kamera, suporter Osasuna meneriaki Vinicius dengan chant ofensif yang bernada rasis.
Sejumlah pemain Madrid, seperti Dani Carvajal, juga sempat memperingati wasit terkait hal itu. Namun, wasit Martinez Munuera ternyata tidak mencatat serangan rasisme itu dalam laporan pertandingannya.
Malang bagi Vinicius, dalam sepekan ia mengalami tiga kali serangan rasisme. Winger Brasil tersebut juga sempat menjadi target pelecehan rasial saat laga antara Atletico Madrid vs Inter MIlan dan Barcelona vs Porto di Liga Champions. Sejumlah suporter mengejek Vinicius dengan chant rasisme, saat Vinicius bahkan tidak bermain di laga itu.
Real Madrid pun marah besar dan dan melaporkan wasit Martinez Munuera ke Federasi Sepakbola Kerajaan Spanyol (RFEF).
"Setelah penghinaan serius yang dilakukan, sekali lagi, terhadap pemain kami Vinicius Junior, dalam kasus ini pada pertandingan LaLiga terakhir yang dimainkan tim kami di El Sadar, Real Madrid C.F. menyampaikan hal berikut," kata Madrid dalam pernyataannya dilansir detikSport.
Madrid juga telah mengajukan keluhan ke Komite Disiplin Federasi Sepakbola Spanyol terhadap wasit tersebut dengan dugaan kelalaian dalam menyusun laporan.
"Klub kami telah mengajukan keluhan kepada Komite Disiplin Federasi Sepakbola Kerajaan Spanyol terhadap wasit pertandingan Juan Martinez Munuera, sebagai akibat dari kelalaiannya dalam menyusun laporan wasit. Wasit secara sukarela dan sengaja menghilangkan hinaan dan nyanyian memalukan yang berulang kali ditujukan kepada pemain kami Vinicius Junior, meskipun telah diperingatkan secara terus-menerus oleh para pemain kami pada saat yang sama bahwa hal itu terjadi." lanjut pernyataan itu.
"Selain itu, Real Madrid juga telah mengajukan pengaduan ke [RFEF] sehubungan dengan penghinaan dan nyanyian yang mempermalukan tersebut di atas, dan meneruskannya ke Komisi Negara Menentang Kekerasan, Rasisme, Xenofobia dan Intoleransi dalam Olahraga, sehingga siapa pun yang mengatakannya bisa diidentifikasi dan dihukum."
Real Madrid juga meminta agar pelaku pelecehan rasial tersebut diidentifikasi dan mengutuk keras serangan rasis ke Vinicius tersebut.
"Mengingat kejadian malang yang terjadi di El Sadar, Real Madrid telah memperluas pengaduan yang diajukan pada Jumat lalu, tanggal 15 Maret, ke Kantor Kejaksaan Agung terhadap kejahatan kebencian dan diskriminasi, atas penghinaan rasis dan penuh kebencian yang ditujukan kepada pemain kami Vinicius Junior di sekitar Stadion Olimpiade di Montjuic dan Stadion Metropolitano di Madrid, meminta agar pelakunya diidentifikasi."
"Real Madrid sekali lagi mengutuk serangan kekerasan rasisme, diskriminasi dan kebencian, dan menuntut agar tindakan yang diperlukan diambil, untuk selamanya, guna memberantas kekerasan yang dialami pemain kami Vinicius Junior," tutup pernyataan Real Madrid.
