Title: Dear Ramsdale, Kalah dari David Raya Kok Bawa-bawa Bapak?

Content:
Aaron Ramsdale kehilangan posisi kiper utama Arsenal musim ini. Tergusurnya Ramsdale sampai bikin sang ayah mengkritik klub.
Ramsdale kehilangan posisi penjaga gawang utama Arsenal seiring datangnya David Raya musim panas kemarin. Ia masih sempat mengawal gawang The Gunners di empat pekan pertama Premier League, tapi setelah itu tergeser.
Manajer Arsenal Mikel Arteta juga memilih Raya di partai-partai Liga Champions. Sementara Ramsdale mendapatkan porsi di Piala Liga Inggris.
Situasi ini diakui Ramsdale bikin risau, karena menyangkut posisinya di tim nasional Inggris juga. Nah, ayahnya yakni Nick Ramsdale kemudian ikut bersuara dan menyatakan keheranannya.
Ikut campurnya ayah Ramsdale ini kemudian disoroti eks pemain dan manajer Liverpool Graeme Souness.
"Ini waktunya buat Aaron Ramsdale melakukan pertarungannya sendiri, alih-alih ayahnya yang melakukannya setelah penampilannya di sebuah siniar pekan ini," tulis sang komentator, dalam kolom di Daily Mail.
"Kiper Arsenal ini harus menunjukkan dirinya dan menghadapi situasi yang dialaminya saat ini. Mikel Arteta lebih memilih David Raya ketimbang Ramsdale saat ini, tapi itu kan bisa berubah."
"Saya akan memintanya mengambil contoh Harry Maguire. Dia menerima semua kritik, semua kekecewaan yang diarahkan kepadanya. Dia menghadapinya dan mendapati dirinya kembali di tim Manchester United."
"Scott McTominay juga. Dia didesak keluar dari tim pada awal musim, dan sekarang dia ada di tim lagi. Itulah sepakbola," imbuh bekas kapten Liverpool ini.
