Title: Misi Prancis di Final Piala Dunia U-17 2023: Gagalkan Jerman Kawinkan Gelar

Content:
Timnas Prancis U-17 akan mati-matian untuk menggagalkan Jerman U-17 untuk mengawinkan gelar juara sepakbola. Pasalnya, Jerman baru saja menjuarai Piala Eropa U-17, sehingga Prancis akan bekerja keras demi membawa pulang trofi Piala Dunia U-17 2023 Indonesia.
Prancis U-17 vs Jerman U-17 akan tersaji dalam Final Piala Dunia U-17 2023 di Stadion Manahan, Solo, Sabtu (2/12) pukul 19.00 WIB.
Prancis sebelumnya dipecundangi Jerman di final Piala Eropa U-17 2023. Misi balas dendam akan diusung Prancis di final Piala Dunia U-17 2023 ini.
Pelatih Timnas Prancis, Jean-Luc Michel Vannuchi mengakui jika Jerman adalah tim yang bagus. Namun dia ingin merebut trofi.
"Jerman tim yang kuat dan punya sebuah permainan yang bagus. Kami menghormati satu sama lain, kami tahu bagaimana Jerman bermain. Tentu kami ingin membawa pulang trofi juara ke negara kami," kata Vannuchi saat konferensi pers di Stadion Manahan, Jumat (1/12/2023).
Dia menuturkan, anak asuhnya akan bermain habis-habisan di Final besok. Namun dia menekankan pada pemainnya untuk bermain lepas tanpa beban.
"Bukan berarti tidak lebih penting memikirkan permainan besok. Tapi saya ingin permainan biasa saja, kami tidak mau berpikir terlalu serius tentang ini," ujarnya.
Vannuchi tak menampik, ada beberapa pemain kunci di dalam timnya yang mengalami cedera serta dalam kondisi lelah setelah menghadapi Mali di laga semifinal kemarin.
"Kami masih butuh pemulihan, kami lihat video nanti malam setelah latihan, mungkin harus menunggu sampai besok. Ada bebebrapa yang cedera dan kelelahan, saya harap semua pemain siap dengan pertandingan besok," ucapnya.
Sementara itu, pemain Timnas Prancis Mohamed-Amine Bouchenna mengungkapkan, sangat gembira dengan apa yang telah dia bersama rekan-rekannya lakukan bisa sampai ke final.
"Saya pikir semua orang ingin sampai ini (final). Kami ingin bermain di final dengan baik. Membawa pulang trofi seperti yang pelatih sampaikan," kata Bouchenna.
