Title: Persib yang Kesulitan Saat Lawan Tim Papan Bawah

Content:
Persib Bandung akan memainkan pertandingan pekan 31 Liga 1 melawan Persita Tangerang. Persib harus hati-hati karena kerap mengalami kesulitan saat menghadapi tim di peringkat bawah.
Persib vs Persita digelar di Stadion Kapten I Wayan Dipta, Bali, Senin (15/4/2024). Laga ini kick off pukul 15.00 WIB.
Menghadapi Persita, Persib harus waspada. Sebab Maung Bandung seringkali kesulitan ketika menghadapi tim-tim dari peringkat bawah. Persita sendiri saat ini menempati urutan 15 dengan 31 poin.
Pelatih Bojan Hodak mengakui jika timnya selalu mendapat masalah saat berjumpa tim di peringkat bawah klasemen. Karena itu, Bojan memastikan Persib tak akan menganggap remeh pertandingan melawan Persita nanti.
"Iya kami selalu berada dalam masalah ketika bermain melawan tim di bawah kami, jadi tadi saya sudah katakan kepada semuanya (pemain) bahwa saya ingin bermain maksimal," ucap Bojan, Minggu (14/4/2024).
Sebelumnya, Persib kesulitan saat menjamu Bhayangkara FC yang ada di peringkat 17. Dalam pertandingan yang digelar di Stadion Si Jalak Harupat, Kamis (28/3), Persib harus puas bermain imbang 0-0.
Bojan menganggap, tim-tim yang berada di peringkat bawah punya motivasi berlipat untuk selamat dari jurang degradasi, seperti halnya Persita. "Persita adalah tim yang ingin bertahan di liga, jadi tim seperti ini selalu berusaha keras," ucap pelatih asal Kroasia ini.
"Mereka (Persita) mengubah pelatihnya dan akan bermain seratus persen, mereka akan memberikan ekstra. Jadi kami harus fokus dan tidak memberi mereka peluang," sambung Bojan.
Melawan Persita nanti, Bojan menyebut Persib akan tampil dengan kekuatan penuh. Meski begitu, ada beberapa pemain yang diragukan tampil di pertandingan.
"Semuanya (pemain) oke kecuali Stefano (Beltrame), masih sedikit merasakan nyeri sehingga kemungkinan dia belum siap untuk laga ini. Beckham juga tentu belum siap karena dia hari ini baru melakukan latihan ringan," pungkasnya.
