Title: Kas Hartadi Tak Ambil Pusing Skuad PSIM Pincang Saat Lawan Bekasi City

Content:
Pelatih PSIM Jogja, Kas Hartadi, tak mau ambil pusing meski beberapa pilar utamanya akan absen di laga kontra FC Bekasi City di laga lanjutan Liga 2 2023/2024, Senin (6/11). Beberapa pemain terpaksa absen lantaran cedera dan akumulasi kartu kuning.
Sementara itu, PSIM Jogja berambisi untuk meraih kemenangan di laga kontra Bekasi City untuk memastikan posisi puncak klasemen Grup B di Liga 1 2023/2024.
Diketahui, PSIM dan Bekasi City sama-sama mengoleksi 13 poin. Namun, Laskar Kuda Hitam saat ini kokoh di puncak karena unggul secara head to head usai memenangkan laga di putaran pertama.
Meski begitu, Kas tidak ambil pusing terkait para pemainnya yang harus absen lantaran dirinya sudah mempersiapkan pemain pengganti di laga kontra Bekasi City.
"Sudah persiapkan, tetapi pemain kami banyak yang akumulasi dan ada beberapa pemain yang cedera," ujar KasHartadi, saat dihubungi detikJogja via telepon, Minggu (5/11/2023).
"Beberapa pemain yang lagi on fire seperti Fikri, Sendri, Joko nggak bisa tampil. Tapi kami sudah siapkan lah untuk penggantinya dan tetap optimis," lanjut pelatih asal Surakarta tersebut.
Sementara itu diketahui, Yudha Alkanza, Joko Supriyanto, Fikri Maarif, dan Purwaka Yudhi harus absen lantaran kondisi fisik yang belum siap untuk diturunkan. Sedangkan Ari Maring dan Hendra Wijaya tak bisa dimainkan karena mendapat sanksi akumulasi kartu kuning di pertandingan sebelumnya.
