Title: Joao Felix Moncer di Barcelona, Atletico Senang Melihatnya

Content:
Joao Felix sedang memperbaiki kariernya di Barcelona. Atas hal itu, Atletico Madrid senang melihat pemain Portugal tersebut bangkit lagi.
Melansir detikSport, Felix diketahui tidak menghabiskan musim 2023/2024 bersama Atletico Madrid. Hal itu terjadi lantaran Felix tak lagi jadi pilihan pelatih Diego Simeone.
Kemudian, Felix meminta dijual sehingga bertingkah macam-macam. Pemain berusia 23 tahun itu pun dipinjamkan ke Barcelona di pengujung bursa transfer. Barcelona memang jadi impian Felix untuk memperbaiki kariernya.
Bersama Barcelona, Felix malah jadi pilihan utama di lini serang. Dia kemudian mencetak tiga gol serta assist dari delapan pertandingan di seluruh kompetisi.
Felix seperti menikmati lagi sepakbola yang selama semusim hilang di Atletico dan juga Chelsea. Dia juga tampil oke bersama Timnas Portugal tahun ini dengan dua gol dari empat laga.
Jika Felix bisa mempertahankan start apiknya itu, bukan tidalk mungkin Barcelona bisa mempermanenkannya. Performa Felix ini membuat Atletico tersenyum lebar.
Meski Atletico belum memutuskan soal kelanjutan karier Felix musim depan, setidaknya mereka senang melihat Felix mulai bisa bangkit dan menemukan lagi sentuhan terbaiknya.
"Joao Felix itu pemain luar biasa, ada banyak hal yang bikin saya senang melihatnya sukses di Barcelona, pertama-tama untuk dia, kedua untuk agennya, dan paling utama untuk Atletico Madrid yang memilikinya," ujar Presiden Atletico Enrique Cerezo seperti dikutip Mundo Deportivo.
