Title: Antony Tersandung Tuduhan KDRT, Langsung Dicoret Timnas Brasil

Content:
Timnas Brasil mencoret Antony untuk pertandingan Kualifikasi Piala Dunia 2026. Penyelidikan tuduhan KDRT yang dilakukan pemain menjadi penyebabnya.
Brasil merilis pencoretan Antony di situs resminya. Federasi Sepakbola Brasil menggantinya dengan Gabriel Jesus, yang akan dibawa ke pertandingan Kualifikasi Piala Dunia 2026, 9 dan 13 September mendatang.
"Berdasarkan fakta yang terungkap ke publik pada Senin (4/9), yang melibatkan striker Antony, dari Manchester United, dan perlu diselidiki, serta demi menyelamatkan tersangka korban, pemain, tim Brasil, dan CBF, pihak entitas menginformasikan atlet tersebut telah ditarik dari tim Brasil," tulis pernyataan Brasil.
"Untuk menggantikannya, pelatih Fernando Diniz memanggil Gabriel Jesus, yang telah dipilih sebelumnya dalam daftar 36 pemain, dikirim ke FIFA," demikian pernyataan Selecao.
Antony sedang diselidiki kepolisian terkait laporan mantan kekasihnya, Gabriela Cavallin. Pemain Manchester United itu disebut melakukan kekerasan kepada pasangannya.
Kepada media Brasil, UOL, Cavallin mengaku ditonjok dan ditanduk Antony sampai berdarah pada Januari lalu. Tak cuma sekali, eks pemain Ajax Amsterdam itu juga sempat membuat Cavallin luka, saat pacarnya membela diri.
Cavallin kemudian melaporkannya ke polisi Sao Paulo serta kepolisian Greater Manchester. Laporan terbaru menyebut, polisi mulai menyelidikinya.
Antony sendiri langsung membantah tudingan itu. Ia membantah melakukan tindak kekerasan pada pasangannya, dan bakal kooperatif menjalani penyelidikan.
Timnas Brasil sendiri akan melakoni dua laga Kualifikasi Piala Dunia 2026 mulai akhir pekan ini. Tim Samba akan melawan Bolivia (9/9) dan bertandang ke Peru (13/9). Dua laga itu akan mengawali perjuangan Brasil menuju Piala Dunia 2026.
