Title: Tak Terkalahkan Berkat Sentuhan Bojan

Content:
Persib Bandung belum terkalahkan dalam sembilan laga terakhirnya di Liga 1 2023/2024. Terbaru, Maung Bandung berhasil mencuri satu poin saat melakoni laga tandang melawan Borneo FC.
Selama sepekan ini, Persib berjuang menjaga tren positifnya untuk tetap terkalahkan. Dari mulai motivasi pemain yang meninggi, hingga kedatangan Tyronne del Pino yang baru pulih dari cedera.
Tim detikJabar merangkum perjalanan Persib selena sepakan hingga berhasil menjaga tren positifnya saat bermain di Stadion Segiri Samarinda melawan Borneo FC. Berikut rangkuman 'Persib Sepekan' pilihan detikJabar.
Persib Bandung hanya mampu menahan imbang Borneo FC pada pekan ke-16 Liga 1 2023/2024 di Stadion Segiri, Samarinda, Sabtu (21/10/2023). Gol bunuh diri bek Borneo Agung Prasetyo menyelamatkan Persib dari kekalahan.
Borneo unggul lebih dulu melalui gol Leo Guntara pada menit ke-15. Persib kesulitan untuk menyamakan kedudukan. Hingga akhirnya, momen itu tiba saat Ezra Walian menjadi eksekutor tendangan bebas.
Tendangan bebas Ezra Walian itu ditanduk bek Borneo Agung Prasetyo. Namun, tandukan Agung itu malah membuat bola menuju gawang sendiri pada menit ke-87. Maung Bandung pun berhasil menyamakan kedudukan 1-1. Skor 1-1 bertahan hingga pertandingan berakhir.
Persib menjadi tim kedua pada putaran pertama Liga 1 musim ini yang berhasil menggagalkan Borneo meraih tiga poin saat bermain di kandang. Sebelumnya, RANS Nusantara FC juga pernah menahan imbang Borneo dengan skor 1-1 di Stadion Segiri pada pekan keenam Liga 1 2023/2024.
Selain Persib dan RANS, tak ada tim lain hingga pekan ke-16 Liga 1 musim ini yang mampu menahan imbang Borneo. Tim berjuluk Pesut Etam itu selalu berhasil meraih kemenangan saat bermain di kandang. Borneo juga menjadi pemuncak klasemen sementara Liga 1 dengan raihan 32 poin dari 16 pertandingan.
Sementara itu, mengutip dari laman resmi Persib, pelatih Persib Bojan Hodak menilai skor 1-1 merupakan hasil yang cukup adil. Menurutnya tak mudah mendapat poin di Stadion Segiri.
"Saya pikir tidak mudah mendapatkan poin di sini, apalagi cuaca yang tidak mendukung. Skor 1-1 ini adil," kata Bojan usai pertandingan, seperti dikutip dari laman resmi Persib.
Pelatih asal Kroasia ini menjelaskan, anak asuhnya punya kesempatan memenangkan pertandingan. Apalagi pada babak pertama ada dua peluang emas yang sayang tak bisa dimaksimalkan dengan baik. Sebaliknya, malah kebobolan pada babak pertama.
"Ada dua peluang yang bisa dimaksimalkan, namun setelah kemasukan pemain nampak sulit berkembang. Banyak sekali kita bermain bola panjang, tapi kami kehilangan bola lagi dan mendapatkan tekanan. Sulit bermain di sini apalagi dengan cuaca yang tidak mendukung," ucapnya.
"Babak kedua kami mencoba mencari peluang dengan mengganti satu pemain, kemudian mencari kesempatan dan ada peningkatan dari sisi permainan, kami ada peluang," ucap Bojan Hodak menambahkan.
Posisi Persib di klasemen sementara Liga 1 tetap tak bergeser. Persib berada di posisi tiga klasemen sementara dengan 28 poin.
Persib Bandung kedatangan pemain baru. Dalam latihan yang digelar Selasa (17/10/2023) di Stadion Gelora Bandung Lautan Api (GBLA), pemain asing Persib yang lama tak terlihat muncul kembali ikut berlatih.
Dia adalah Tyronne del Pino, gelandang serang asal Spanyol yang lama tak terlihat karena berkutat dengan cedera. Tyronne mulai mengikuti sesi latihan bersama rekan-rekannya.
Namun, Tyronne masih harus berlatih terpisah di sisi lapangan bersama tim fisioterapi Persib. Dia belum bisa ikut berlatih bersama teman-temannya karena harus menjalani latihan ringan setelah absen tiga bulan lebih.
Cedera yang dialami Tyronne didapat ketika dia melakoni debut bersama Persib di Liga 1 2023/2024. Pemain nomor punggung 10 itu cedera saat bermain melawan Madura United, 2 Juli 2023.
Pemain yang diboyong oleh Luis Milla ini terpaksa harus pulang kampung ke Spanyol untuk menjalani pemulihan cedera. Setelah berjuang untuk pulih, Tyronne akhirnya bisa kembali ke Bandung.
"Saya senang bisa kembali setelah tiga bulan. Jadi, saya merasa rindu dengan sepakbola dan sesi latihan bersama tim. Kondisi saya bagus, saya merasa sudah membaik," ucap Tyronne.
Lama tak bermain, Tyronne tentu perlu adaptasi lagi dengan si kulit bundar. "Tapi normal, masih butuh waktu. Saya tiba pada hari Minggu, dan kembali berlatih bersama rekan satu tim. Saya senang berada di sini," katanya.
Bergabungnya Tyronne sekaligus membuatnya untuk pertama kali bertemu Bojan Hodak, pelatih Persib. Sebab, Tyronne pergi ke Spanyol bebarengan ketika Luis Milla memutuskan mundur dari posisinya sebagai pelatih di pekan ketiga.
"Ya sekarang saya sudah mengenalnya, sebelumnya tidak. Saya berbicara dengannya sebelum latihan." kata Tyronne.
"Jadi saya senang bisa berada di sini, dan saya hanya berlatih bersama tim. Setelah itu, kita lihat apa yang terjadi," ucap dia menambahkan.
