Title: Profil Jay Idzes, Penggawa Baru Skuad Garuda

Content:
Jay Idzes sudah diambil sumpahnya untuk menjadi warga negara Indonesia (WNI). Berikut ini profil pemain berusia 23 tahun itu.
Idzes mempunyai darah Indonesia dari kakek dan neneknya. Dia lahir di kota Mierlo, Belanda, pada 2 Juni 2000.
Karier sepakbola Idzes dibangun sejak masih berusia tujuh tahun. Dia membela klub amatir di Mierlo, SC Brabant.
Bakat Idzes dilirik oleh pemandu bakat PSV Eindhoven. Dia diajak bergabung, menimba ilmu di akademi PSV selama lima tahun.
Setelah itu, Idzes kemudian bergabung dengan akademi VVV-Venlo dan Helodsports pada 2014.
Karier profesional Idzes dimulai pada April 2018. Dia memperkuat FC Eindhoven, bermain saat melawan TOP Oss pada April 2018.
Setelah itu, Idzes pindah ke Go Ahead Eagles. Bersama Go Ahead Eagles, Idzes mampu tampil 93 kali dengan sumbangan tiga gol dan lima assist.
Pada 1 Juli 2023, Idzes pindah ke klub Serie B, Benezia. Dia mempunyai kontrak sampai Juni 2027. Sejauh musim ini bergulir, Idzes sudah bermain 10 kali di semua ajang. Rinciannya, Idzes berlaga sembilan kali di Serie B dan sekali di Coppa Italia.
Dengan paspor Indonesia yang sudah didapat Idzes, Indonesia kian mempunyai banyak pilihan di lini belakang. Sebelumnya, Shin Tae-yong sudah mempunyai Justin Hubner, Jordi Amat, dan Elkan Baggot sebagai bek naturalisasi.
