Title: Messi Jadi Pemain Terbaik FIFA, Ronaldo: Saya Tak Percaya Lagi...

Content:
Kemenangan Lionel Messi di penghargaan FIFA 2023 diperdebatkan. Cristiano Ronaldo mengaku, dirinya tak percaya lagi dengan penghargaan individu semacam itu.
Messi merebut penghargaan Pemain Terbaik FIFA 2023 dalam seremoni yang digelar sepekan lalu. Pemain ikonik Argentina itu mengungguli pesaing terdekatnya, Erling Haaland (Manchester City/Norwegia).
Yang kontroversial adalah Messi tak mengilap-mengilap amat di sepanjang tahun lalu. Pesepakbola berusia 37 tahun itu gagal memenangi trofi bergengsi di PSG sebelum hengkang ke Amerika Serikat untuk bergabung Inter Miami.
Sedangkan Haaland justru sukses besar bersama Man City. Haaland mengemas 52 gol di akhir 2022/23 untuk menginspirasi the Citizens memenangi treble, dan kemudian Piala Super Eropa.
Terakhir kali Cristiano Ronaldo memenangi penghargaan individual utama seperti Ballon d'Or atau FIFA pada 2017 ketika masih berseragam Real Madrid. Setelahnya Messi tiga kali memenangi penghargaan itu sampai sekarang. Ronaldo mengindikasikan, Messi tidak layak mendapatkan penghargaan itu karena performanya.
"Saya pikir, karena soal tertentu, penghargaan-penghargaan ini kehilangan kredibilitasnya," sebut dia usai memenangi tiga trofi di penghargaan Globe Soccer.
"Kita harus menganalisis performa sepanjang musim. Saya tidak mengatakan bahwa Messi tidak pantas mendapatkannya, atau Haaland, atau bahkan Mbappe. Saya hanya tidak percaya lagi dengan penghargaan-penghargaan itu," lanjut megabintang sepakbola Portugal ini.
"Dan bukan karena saya baru saja menang di Globe Soccer. Namun, 'kan ada faktanya, ada angka-angkanya, dan angka-angka itu tidak berbohong. Mereka tidak bisa mengambil trofi ini dari saya karena ini adalah kenyataan. Jadi saya semakin senang karena angka-angkanya adalah fakta," cetus Ronaldo dilansir Daily Mail.
