Title: Profil Satoru Mochizuki, Pelatih Baru Timnas Indonesia Wanita

Content:
PSSI mengontrak Satoru Mochizuki selama dua tahun untuk menangani Timnas Indonesia Wanita. Ia ditunjuk atas catatan cemerlangnya bersama Timnas Jepang Wanita.
Prestasi tertinggi Satoru Mochizuki adalah mengantar Timnas Jepang Wanita juara Piala Dunia Wanita 2011. Jepang menang adu penalti atas tim tangguh Amerika Serikat setelah kedua tim bermain imbang 2-2 dalam partai final.
Tim asuhan Satoru Mochizuki memang sangat bersinar saat itu. Tak hanya menyabet gelar juara, Jepang juga dianugerahi tim paling fair play sepanjang gelaran Piala Dunia Wanita 2011.
Kapten tim, Homare Sawa keluar sebagai top skor dengan torehan lima gol serta terpilih sebagai pemain terbaik. Ia pun dianugerahi FIFA Women's World Cup All-Star Team 2011 dan juga pemain terbaik wanita 2011.
Sebelum sukses besar di Piala Dunia Wanita 2011, Satoru Mochizuki sudah menangani Timnas Wanita Jepang sejak 2008. Di bawah arahannya, Nadeshiko berhasil menembus semifinal Olimpiade 2008 di Beijing, China.
Pada gelaran Olimpiade berikutnya, Satoru Mochizuki masih pelatih Timnas Jepang Wanita. Ia pun sukses memperbaiki kiprah timnya dengan mengantar Nadeshiko ke parta puncak Olimpiade 2012 di London.
Sayangnya Jepang gagal juara karena ditaktukkan Kanada 1-2 di partai final. Setelah ajang itu Satoru Mochizuki pun tak lanjut bersama Timnas Jepang Wanita.
Meski begitu, ia tetap melanjutkan kiprahnya sebagai pelatih tim wanita. Kali ini ia menangani Japan Women's Universiade atau tim Universitas Jepang Wanita.
Tim ini adalah bentukan dari para pemain-pemain universitas dari seluruh penjuru Jepang yang FISU World University Games atau dikenal dengan Universiade alias Olimpiade-nya para mahasiswa dunia.
Tercatat ia menangani tim tersebut dalam tiga edisi Universiade. Keikutsertaannya pertamanya adalah pada 2015, kedua pada 2017, dan ketiga pada 2019.
Selepas itu, ia tercatat menjadi Instruktur Pelatih Lisensi A AFC yang digelar di Taiwan pada 2023. Peran yang sama pernah dilakoninya pada 2005 kala menjadi instruktur pelatih untuk lisensi JFA B pada 2005 dan Instruktur Pelatih untuk lisensi JFA A pada 2014.
Sementara karier bermain Satoru Mochizuki banyak dihabiskan pada era amatir sepakbola Jepang. Ia tercatat pernah memperkuat NKK Soccer Club pada 1987 - 1992, Urawa Red Diamonds 1992 - 1995, dan Kyoto Purple Sanga (kini Kyoto Sanga) 1995 - 1996.
