Title: PSIS Menang Telak atas Persikabo, Gilbert: Pemain Bermain Pintar!

Content:
PSIS Semarang kembali memetik tiga poin pada laga kandang. Tim Mahesa Jenar berhasil mengalahkan tamunya Persikabo 1973 dengan skor 3-0 dalam laga pekan 33 Liga 1 2023/2024 di Stadion Moch Soebroto, Magelang, Jumat sore.
Pelatih PSIS, Gilbert Agius usai laga mengaku senang dengan penampilan anak asuhnya pada laga ini.
"Saya senang dengan pemain saya juga untuk tiga poin ini, pemain bermain pintar tidak banyak memberi kesempatan Persikabo membuat peluang. Salah satu pertandingan yang bagus untuk kami, apalagi jeda laga yang singkat," kata Agius dalam keterangan yang diterima detikJateng pada sesi jumpa pers.
Pihaknya juga ingin berterima kasih kepada para suporter yang datang mendukung langsung ke Magelang pada laga kandang terakhir musim ini.
"Kami berharap suporter dan manajemen terus percaya kepada tim yang terus berimprovisasi dan terus berproses ke depannya," tambahnya.
Soal empat besar, pelatih asal Malta itu mengatakan tetap berjuang sampai akhir apapun hasilnya nanti.
"Selanjutnya akan tetap berjuang hingga akhir untuk masuk ke empat besar, apapun hasilnya," jelasnya.
Senada, pemain muda PSIS, Debby Liana juga berharap laju apik tim Mahesa Jenar pada dua laga terakhir bisa mengantarkan ke seri championship Liga 1 2023/2024.
"Sebagai pemain saya berharap tim bisa lolos ke empat besar," ungkapnya.
Debby sendiri tampil cukup apik dengan mencetak satu gol ke gawang Persikabo sore ini.
"Alhamdulillah diberi kesempatan bermain dan semoga ke depan bisa lebih baik lagi. Satu gol saya persembahkan kepada keluarga juga fans PSIS," tandasnya.
