Title: Jelang Lawan Raga Putra Menoreh, Persiba Bantul Fokus di Hal Ini

Content:
Persiba Bantul akan menghadapi Raga Putra Menoreh pada pekan keempat Liga 3 DIY. Menurut pelatih Persiba Bantul, Raga Putra Menoreh punya rekam jejak yang baik di Liga 3 DIY.
Laga Persiba Bantul melawan Raga Putra Menoreh akan digelar Stadion Sultan Agung, Bantul, pada Sabtu, 9 Desember 2023 lusa.
Laskar Sultan Agung wajib menang di laga kali ini untuk memastikan langkah lolos dari fase grup. Saat ini Persiba masih kokoh di posisi puncak klasemen Grup B Liga 3 DIY dengan 9 poin.
Meski timnya diunggulkan atas Raga Putra Menoreh, pelatih Persiba Bantul, Endro Bawono memuji calon lawannya.
"Semua lawan Persiba punya peluang yang sama untuk memenangkan pertandingan," kata Endro Bawono saat dihubungi detikJogja, Kamis (7/12/2023).
Menurutnya, Raga Putra Menoreh tampil cukup baik di musim 2021. Mereka saat itu menjadi tim yang tak pernah kalah di fase grup.
"Mereka tim yang musim 2021 lalu saat babak penyisihan grup tidak terkalahkan. Mereka punya pengalaman yang cukup baik di babak penyisihan grup," ujarnya.
Jelang laga melawan Raga Putra Menoreh, Endro lebih fokus menyiapkan tim, dari fisik hingga strategi.
"Kita lebih fokus kepada tim baik secara kondisi fisik, mental, dan strategi. Karena menurut saya tim lawan saat bertemu kita akan punya motivasi lebih. Itu yang harus anak-anak antisipasi," ungkapnya.
Diketahui, Persiba kali ini memiliki tren yang cukup positif di fase grup. Laskar Sultan Agung menjadi satu-satunya tim yang belum kebobolan.
Di sisi lain, Raga Putra Menoreh saat ini menduduki peringkat kelima dengan torehan dua poin. Mereka belum pernah menang dari tiga laga terakhir, dengan catatan dua kali imbang dan sekali kalah.
