Title: Erling Haaland yang Lapar Terus

Content:
Erling Haaland meneruskan keganasannya sebagai striker. Ia membuktikan diri sebagai striker yang haus gol demi gol.
Teranya, ia mencetak hat-trick alias tiga gol ke gawang lawan. Yang jadi korbannya adalah Fulham.
Dikutip dari detikSport, Manchester City bertemu Fulham di Etihad Stadium dalam lanjutan Liga Inggris, Sabtu (2/9/2023) malam WIB. The Citizens berhasil menang dengan skor 5-1.
Gol pembuka Man City dicetak oleh Julian Alvarez. Fulham kemudian mengimbangi 1-1 lewat Tim Ream, namun Man City mampu menutup babak pertama dengan keunggulan 2-1 melalui Nathan Ake.
Babak kedua berjalan baik untuk Man City. Haaland menyumbang hat-trick untuk membawa The Citizens menang 5-1.
Ini adalah hat-trick pertama Haaland pada Liga Inggris 2023/2024. Jika ditotal, dia sudah mengemas enam gol.
"Saya kembali. Saya selalu lapar. Ini musim baru dan saya siap untuknya," kata Haaland, yang dikutip dari BBC.
Hasil ini membuat Man City kukuh di puncak klasemen dengan 12 poin atau masih sempurna selama empat pekan. Fulham duduk di urutan ke-13 dengan empat poin.
