Title: 3 Pemain Inti Persikabo Absen Lawan PSM Makassar, Aji Santoso Tak Khawatir

Content:
Tiga pemain inti Persikabo 1973 dipastikan absen saat laga kontra PSM Makassar. Namun pelatih Aji Santoso mengaku tak khawatir dan sudah menyiapkan pemain yang menggantikan posisi para pemain tersebut.
Laga pekan ke-20 Liga 1 2023/2024 antara PSM Makassar Vs Persikabo 1973 akan berlangsung di Stadion Gelora BJ Habibie, Parepare, Kamis (23/11/2023) malam Wita. Pemain Persikabo yang absen yakni Pedro Augusto, Syahrul Trisna dan Dimas Drajad.
"Pedro tidak bisa kita turunkan karena saat datang kondisinya tidak fit terutama dia masih beradaptasi dengan makanan, Syahrul tidak bisa datang karena sedang melangsungkan pernikahan dan Dimas Drajad masih di timnas," kata Aji Santoso saat sesi prematch konferensi pers, Rabu (22/11/2023).
Aji mengaku tak khawatir dengan absennnya tiga pemain tersebut. Dia mengaku sepakbola merupakan olahraga yang menuntut kekompakan antar tim, bukan individu.
"Bagi kami sepakbola itu merupakan olahraga yang membutuhkan kolektivitas. Dimanapun saya melatih saya tidak pernah bergantung pada satu pemain," tuturnya.
Dia memastikan saat ada pemain yang tidak bisa bermain, pelatih selalu punya pilihan. Aji yakin dengan pemain lainnya yang siap dimainkan.
"Ketika ada pemain yang tidak bisa main, saya harus menyiapkan pemain sebagai pengganti. Jadi tidak ada masalah dengan tidak adanya Dimas Drajad dan penjaga gawang Sahrul," imbuhnya.
Sementara itu, bek Persikabo 1973, Frengky Missa menegaskan ia dan rekan-rekannya akan bekerja keras bersama untuk bisa meraih kemenangan kontra PSM Makassar. Dia mengaku persiapan timnya cukup siap untuk meladeni permainan Pasukan Ramang.
"Kami pemain dalam kondisi yang baik dan sehat. Dan untuk pertandingan besok (hari ini) kami siap menghadapi PSM Makassar," kata Frengky Missa.
"Seluruh pemain harus bekerja keras untuk membantu tim. Kami harus bekerjasama dengan pelatih, pemain harus berusaha memotivasi satu sama lain," tegasnya.
