Title: Timo Werner Mulai Diintip MU

Content:
Timo Werner sedang diintip Manchester United. Namun sejauh ini belum ada gambaran apakah MU akan benar-benar merekrut Timo Werner atau tidak.
Dikutip detikSport dari Sky Germany, MU telah menanyakan situasi Werner, namun baru sebatas itu saja. Belum ada penawaran yang diajukan. Dengan demikian, bisa dipastikan negosiasi juga belum terjalin.
Laporan di atas menyebut ketertarikan MU terhadap Werner layak dimonitor selama beberapa pekan ke depan, terutama kurang dari lima pekan jelang dibukanya bursa transfer Januari.
Werner pernah berkiprah di Inggris bersama Chelsea pada 2020-2022, dan membantu The Blues memenangi Liga Champions 2021. Catatannya pun juga terbilang baik. Ia mencetak 23 gol dan 21 asis dalam 89 laga di seluruh ajang.
Namun jumlah itu dinilai tak cukup untuk membuatnya dicap sebagai pembelian sukses. Sebab, ia hanya mengemas 10 gol selama dua musim di Premier League. Ia kemudian pulang ke Leipzig, klub yang ia bela sebelum hijrah ke Chelsea.
Musim lalu, Werner berhasil mencetak 16 gol dan 6 asis dalam 40 penampilan, namun di musim ini ia kesulitan. Baru dua gol yang ia cetak dalam 13 laga, dan baru empat kali ia menjadi starter. Ia juga belum dipanggil kembali oleh Timnas Jerman sejak ditangani Julian Nagelsmann.
MU sebetulnya memiliki stok penyerang yang melimpah, namun sejauh ini belum ada yang memiliki torehan gol cemerlang.
Paling tinggi yaitu Rasmus Hojlund dengan lima gol, namun semuanya dicetak di Liga Champions. Jumlah itu timpang jika dibandingkan dengan Erling Haaland atau Mohamed Salah yang sudah mencetak dua digit gol.
