Title: 21 Tahun Bom Bali I, Keluarga Korban Asal Aussie Sambangi Ground Zero

Content:
Keluarga hingga kerabat korban tragedi Bom Bali I menyambangi Monumen Ground Zero, Jalan Legian, Kuta, Badung, Kamis siang (12/10/2023). Warga lokal hingga mancanegara terus berdatangan ke monumen tersebut untuk berdoa hingga meletakkan bunga. Pantauan detikBali, karangan bunga dari berbagai negara diletakkan di depan monumen, menghiasi tempat duka tersebut. Karangan bunga terbesar ditaruh oleh Pemerintah Australia untuk menghormati 88 warganya yang menjadi korban dalam tragedi ini.
Salah satu warga Australia bernama Laslay mendatangi Monumen Ground Zero untuk mengenang kakak ipar dan adiknya. Saat itu, ia sedang berada di Australia dan mendapatkan kabar bahwa kakak ipar dan adiknya terkena ledakan bom saat berlibur di Bali. "Anaknya yang berusia 15 tahun selamat (dari peristiwa Bom Bali I)," jelas bule berusia 59 tahun itu saat ditemui detikBali, Kamis. Tragedi ini membuatnya sedih. Lasley juga akan membawakan bunga saat acara peringatan sore nanti.
Tak hanya Lasley, bule asal Australia, Zigg Niamiw bersama istrinya, yang sedang berlibur ke Bali juga mendatangi Monumen Ground Zero untuk penghormatan. Kerabatnya yang merupakan tim sepakbola di Australia, Kingsley, ikut menjadi korban Bom Bali I. Niamiw bercerita saat itu kerabatnya sedang berlibur di Bali bersama kawannya dari tim Kingsley. Saat mereka sedang berada di kawasan Legian, dekat dengan Monumen Ground Zero, kerabatnya terkena ledakan Bom Bali I. Jika tidak ada halangan, Niamiw dan istrinya rutin berkunjung ke Bali setiap tahunnya. Namun, karena COVID-19 melanda, ia baru sempat kembali lagi ke Bali tahun ini.
Ia berharap acara doa bersama yang akan digelar nanti sore berjalan lancar dan tidak ada masalah. "Kami selalu melewati ini (Monumen Bom Bali I) dan berhenti lalu melihat (mengunjungi monumen)," ujar Niamiw.  Kawasan Legian siang ini terpantau ramai lancar. Namun, menjelang sore, polisi lalu lintas yang bertugas meminta kendaraan yang parkir di sekitar monumen harus segera dikosongkan.
Sebab, akan digelar peringatan dan doa bersama pukul 17.00 Wita. Para panitia penyelenggara acara juga terlihat sibuk menyiapkan tenda hingga kursi, juga sound system untuk acara.
Simak Video 'Suasana Monumen Ground Zero Jelang Doa Bersama Tragedi Bom Bali':
[Gambas:Video 20detik]
