Title: Rapat Exco PSSI: Liga 1 Musim Depan Pakai Wasit Inggris & Jepang

Content:
PSSI menggelar rapat Exco pada Rabu (3/4/2024). Beberapa keputusannya adalah tanggal Kongres Tahunan dan penggunaan wasit Inggris dan Jepang di Liga 1.
Dalam pertemuan yang juga dihadiri pengelola liga (PT Liga Indonesia Baru), dibahas pengaturan jadwal kompetisi yang diselaraskan dengan program Timnas Indonesia. Dibahas juga percepatan Transformasi wasit Indonesia dengan menghadirkan Wakil Komisi Wasit Yoshimi Ogawa.
Sementara pada Kongres PSSI yang direncanakan pada 10 Juni mendatang, pastinya akan membahas pemaparan program kerja PSSI untuk tahun 2025. Selain itu juga akan ada audit keuangan PSSI.
Ketum PSSI Erick Thohir menyatakan, nantinya akan ada digitalisasi perwasitan. Hal itu merupakan bagian dari upaya untuk meningkatkan mutu pertandingan kompetisi lokal yang bisa berkontribusi positif buat sepakbola Indonesia.
"Seluruh wasit masuk ke dalam suatu sistem dari Inggris, semua kejadian atau keputusan yang diambil wasit semua tersimpan dalam sistem tersebut. Jadi wasit dapat belajar dari kejadian tersebut," kata Erick Thohir dalam keterangannya.
"Kalau ada klub yang merasa dirugikan dengan keputusan wasit, selain klub dapat melaporkan kejadian dan meminta challenge juga nanti akan kelihatan kinerja wasit dan sistem tersebut," ujarnya menambahkan.
Untuk penggunaan wasit asing dari Inggris dan Jepang, rencananya hal itu akan direalisasikan di Liga 1 musim depan. Di era Liga 1, PSSI pernah mendatangkan beberapa wasit asing dari Australia, Iran, dan yang teranyar dari Jepang.
"Kita juga tahun depan akan mendatangkan wasit baik dari Liga Jepang ataupun Liga Inggris untuk memimpin di Liga sebulan," ucap Erick Thohir.
"Jadi lebih independen serta akan ada transfer pengetahuan dari para wasit yang datang ke Indonesia tersebut," ucapnya.
