Title: Stanislav Lobotka Bikin Kepincut Barcelona

Content:
Stanislav Lobotka tampil apik bersama Napoli. Hal itu membuat Barcelona kepincut untuk mendatangkannya.
Lobotka sendiri gabung ke Napoli dari Celta Vigo pada Januari 2020. Dalam dua musim terakhir, perannya di permainan Partenopei makin sentral.
Musim ini ia tak tergantikan di starting line up dan sudah melahap 40 pertandingan di seluruh ajang. Pelatih Barca Xavi Hernandez pun mengungkapkan kekagumannya terhadap Lobotka, sebelum leg kedua kontra Napoli di 16 besar Liga Champions lalu.
Kini Presiden Barcelona Joan Laporta mengamplifikasi kekaguman Xavi itu. Laporta mengakui klub tertarik untuk mendatangkan gelandang 29 tahun tersebut.
"Kami membicarakannya dengan Deco (Direktur Keolahragaan Barca)," ujar Laporta kepada Mundo Deportivo seperti dikutip detikSport.
"Barcelona ingin merekrutnya, tapi banyak hal lain perlu terjadi lebih dulu," imbuhnya.
Kubu Lobotka sendiri sangat terbuka dengan kemungkinan gabung Barca. Agen pemain asal Slovakia itu sebelumnya menyatakan siap berbicara dengan Napoli jika tawaran yang menggoda datang.
Merekrut Lobotka sendiri tak akan mudah karena kontraknya masih berlaku sampai 2027 mendatang. Klub-klub Arab Saudi juga dikabarkan masih meminatinya setelah ditolak pada Januari lalu.
