Title: Lawan Barito Putera, Pelatih PSS Sleman Pede Raih Kemenangan Perdana

Content:
Juru taktik baru PSS Sleman, Risto Vidakovic, percaya diri dapat meraih kemenangan kontra Barito Putera di pekan ke-20 Liga 1 2023/2024.
PSS Sleman akan melakoni laga berat menghadapi Barito Putera di Stadion Maguwoharjo, Sleman pada Minggu (26/11).
PSS saat ini sedang berada di situasi sulit dengan sepuluh laga tanpa kemenangan dan bertengger di posisi ke-14. Sementara Barito Putera saat ini berada di posisi ketujuh klasemen.
Sadar berada dalam situasi yang kurang menguntungkan, Risto Vidakovic selaku pelatih baru PSS mulai mewaspadai kekuatan Barito Putera yang merupakan tim yang sangat kompetitif.
"Barito adalah tim yang sangat kompetitif dan saya pikir ada kekuatan di seluruh tim, tidak hanya pada pemain individu," ujar Risto saat dihubungi detikJogja, Rabu (22/11).
Meski secara peringkat Barito lebih unggul, mantan pemain Real Betis itu percaya diri dapat meraih kemenangan di laga debutnya kali ini.
"Kami harus bermain sebaik mungkin untuk bisa mengalahkan mereka," sambung juru taktik kelahiran 5 Januari 1696 tersebut.
Sebagai informasi, pada pertemuan sebelumnya PSS Sleman harus mengakui keunggulan Barito Putera di pekan ke-3 Liga 1 2023/2024 dengan skor 1-3 di Stadion Demang Lehman.
Laga melawan Laskar Antasari, julukan Barito Putera, menjadi ujian perdana bagi Vidakovic untuk mempersembahkan kemenangan perdana bagi PSS. Diketahui, terakhir kali PSS Sleman meraih kemenangan adalah saat menggebuk Persita Tangerang 3-2 pada 18 Agustus 2023.
