Title: Eks MU Penasaran Banget Lihat Liverpool Usai Ditinggal Klopp

Content:
Liverpool akan menjalani era baru di musim depan. Sebab, pelatih Juergen Klopp akan meninggalkan kub yang sudah dibawanya kembali berjaya dalam beberapa tahun terakhir.
Hal itu membuat eks pemain Manchester United Gary Neville penasaran. Ia ingin menyaksikan Liverpool tanpa sentuhan Klopp.
Dikutip dari detikSport, kontrak Klopp dengan Liverpool sebenarnya masih berlaku sampai 2026. Tapi, juru taktik 56 tahun itu memutuskan untuk hengkang pada akhir musim ini.
Untuk perpisahan dengan Klopp yang manis, para pemain Liverpool berupaya untuk memenangi banyak trofi. Piala Liga Inggris sudah berhasil diraih oleh Liverpool.
Pada babak final Piala Liga Inggris di Stadion Wembley, Minggu (25/2/2024), Liverpool menang 1-0 atas Chelsea. Virgil Van Dijk yang menjadi pencetak gol kemenangan.
Liverpool turun dengan banyak pemain muda saat menjalani final Piala Liga Inggris melawan Chelsea. Semangat yang ditunjukkan oleh pemain Si Merah mendapat pujian.
Semangat khas tim asuhan Klopp itu yang diamati oleh eks pemain Manchester United, Gary Neville. Oleh karena itu, dia tak sabar melihat Liverpool setelah era Klopp berakhir.
"Lihatlah energinya, gairahnya, semangat dari Juergen Klopp," kata Neville seperti dikabarkan oleh Sky Sports.
"Saya tak sabar menunggu sampai dia pergi!" kata dia menambahkan.
Bersama Liverpool, Klopp berhasil memenangi delapan trofi. Selain Piala Liga Inggris, Klopp juga membawa Liverpool memenangi Liga Champions dan Liga Inggris.
