Title: Comeback Dewa United Pecundangi Persis Solo

Content:
Dewa United meraih kemenangan atas tuan rumah Persis Solo dengan skor 2-1. Hasil ini memperbaiki catatan mereka setelah enam laga belum pernah menang.
Laga Persis Solo melawan Dewa United pada pekan ke-23 Liga 1 2023/2024 di Stadion Manahan, Solo, Minggu (17/12/2023) sore.
Persis mencetak gol cepat dari sepakan Ramadhan Sananta pada menit ke-1. Mendapatkan umpan dari Bhagaskara di sisi kanan, Sananta sempat melakukan kontrol dan melakukan tembakan yang sukses merobek gawang yang dijaga Sonny.
Dewa United menyamakan kedudukan menit ke-18. Memanfaatkan tusukan dari Robi Darwis dari sisi kanan, dia berhasil melepaskan tarik yang gagal dipotong Riyandi. Umpan itu memanjakan Ricky Kambuaya untuk mencetak gol penyama kedudukan.
Skor 1-1 menutup babak pertama.
Pada awal babak kedua, Dewa United menarik Asep Berlian, digantikan Kolovos.
Peluang didapat Persis. Ramadhan Sananta berhasil memotong umpan dari Sonny, berhadapan langsung dengan kiper, Sananta memilih untuk melakukan gocekan namun terpeleset pada menit ke-48. Bola liar diterima Roni, setelah ada kemulut di depan gawang, Roni melakukan tembakan lemah yang berhasil ditangkap Sonny.
Pemain Dewa United, Egy Maulana Vikri melepaskan tembakan dari sisi kanan pada menit ke-50. Namun tembakannya masih melebar ke sisi gawang Riyandi.
Pada menit ke-52, Persis memasukkan Moussa yang menggantikan Roni. Sementara Arapenta masuk menggantikan Sutanto Tan.
Nufiandani harus diganjar kartu kuning pada menit ke-61, usai melanggar Sho Yamamoto. Satu menit kemudian, giliran Taufiq dan Ricky Kambuaya yang mendapatkan kartu kuning dari wasit, usai terlibat ketegangan.
Masuknya Kolovos memperkuat lini tengah Dewa United. Pola serangan yang dibangun lebih bervariatif. Meski lebih banyak melakukan serangan, namun Dewa United masih belum membuahkan peluang berbahaya.
Jual beli serangan berbahaya dilakukan kedua tim. Moussa dari sisi kiri mengirimkan umpan tarik yang diterima Messidoro pada menit ke-69. Namun sepakannya masih bisa dihalau Sonny.
Bola yang masih hidup, dimanfaatkan Dewa United untuk melakukan serangan balik cepat. Tembakan yang dilepaskan Alex Martins berhasil ditepis Riyandi.
Persis kemudian melakukan serangan balik cepat pada menit ke-70. Tembakan keras Sho Yamamoto masih belum bisa merobek gawang Sonny.
Gol! Justru gawang Persis yang kembali kebobolan. Memanfaatkan kemulut di depan gawang, Kolovoz berhasil mengirimkan umpan yang melewati Riyandi, bola di depan gawang tanpa pengawalan disambar Egy Maulana Vikri pada menit ke-74. Gol ini membuat Dewa United unggul 2-1 dari Persis.
Tertinggal 1 gol, Persis mengganti tiga pemainnya sekaligus pada menit ke-81. Sho Yamamoto digantikan Alfath, Taufiq digantikan Althaf, dan Bardanca digantikan Arkhan Kaka.
Persis yang berusaha menyamakan kedudukan, menemui jalan buntu dengan solidnya lini pertahanan Dewa United. Hingga laga selesai, tak ada gol yang tercipta. Skor 1-2 menutup jalannya laga tersebut. Dewa United comeback.
Dengan kemenangan ini, Dewa United naik peringkat 9 klasemen sementara Liga 1 2023/2024 dengan torehan 30 poin. Sementara Persis turun ke peringkat 15 dengan 25 poin.
