Title: PSIS Unggul 2-0 Atas Persita di Babak Pertama

Content:
PSIS Semarang untuk sementara memimpin jalannya babak pertama dengan skor 2-0 atas Persita Tangerang. Laga pekan 19 Liga 1 2023/2024 itu berlangsung di Stadion Jatidiri Semarang, Kamis (9/11/2023).
Jalannya laga, PSIS langsung mendapat perlawanan dari tim tamu sejak menit awal. Laga belum berjalan satu menit, Persita mengancam lebih dulu lewat Survi Arviani, namun Adi Satryo tak kalah gemilang menyelamatkan gawangnya.
Menit 5, Persita kembali mendapat peluang lewat sundulan Javlon, beruntung masih bisa diamankan Fredyan Wahyu.
memasuki menit 13, giliran PSIS mendapatkan peluang lewat tendangan bebas, namun masih bisa diamankan lini pertahanan Persita.
Menit 16, percobaan Dewangga dari luar kotak penalti masih bisa ditangkap kiper Aditya Harlan.
Memasuki tengah babak pertama, PSIS akhirnya unggul unggul 1-0 setelah pemain pengganti Tri Setiawan menjebol gawang Persita di menit 26.
Berawal dari umpan silang Taise Marukawa dari sisi kanan, Tri yang tanpa kawalan berhasil memotong bola dan menyundul bola tanpa bisa dihadang kiper Aditya Harlan.
Setelahnya beberapa kali tim besutan Gilbert Agius mengancam gawang lawan, namun belum juga menambah keunggulan.
PSIS akhirnya menambah keunggulan di menit 40 lewat Lucao. Skor 2-0 untuk PSIS Semarang.
Jelang turun minum, kiper Adi Satryo melalukan aksi gemilang dengan menggagalkan peluang 1 lawan 1 sekaligus mengubur peluang Persita untuk memperkecil skor.
Skor 2-0 bertahan hingga peluit tanda berakhirnya babak pertama ditiup. PSIS unggul 2-0 atas Persita.
