Title: Dikaitkan dengan Liverpool, Apa De Zerbi Sudah Siap?

Content:
Roberto de Zerbi jadi satu nama yang juga dikaitkan dengan lowongan di Liverpool. Gaya mainnya menarik, tapi dia diragukan siap menangani klub elite.
Liverpool masih mencari pengganti Juergen Klopp yang akan pergi di akhir musim. Sejauh ini dua nama yang paling santer dibicarakan adalah Xabi Alonso (Bayer Leverkusen) dan Roberto de Zerbi (Brighton & Hove Albion).
Alonso menjadi nama favorit di kalangan suporter Liverpool karena riwayatnya sebagai pemain di sana. Itu diyakini akan meringankan tekanan untuknya dan memberinya waktu buat memoles tim.
Sementara De Zerbi dipuji karena polesannya di Brighton. Brighton memainkan sepakbola atraktif dan mampu bersaing dengan tim-tim besar, dibuktikan dengan finis keenam musim lalu --hasil terbaik dalam sejarah klub.
Tapi Alonso saat ini kabarnya tengah dipepet Bayern Munich dan menunjukkan ketertarikan untuk melatih di sana. Secara umum, baik Alonso dan De Zerbi dibayangi keraguan atas kesiapan menangani klub sebesar Liverpool.
Terkait De Zerbi, eks pemain dan manajer Liverpool Graeme Souness mengaku suka dengan ide-ide permainannya. Tapi ia ragu manajer asal Italia sudah siap dengan skala Liverpool.
"Gaya permainan yang dia terapkan itu yang membuatnya atraktif dan saya suka menonton mereka," ujarnya kepada talkSPORT.
"Pekerjaan di Brighton pada saat itu adalah pekerjaan yang bagus untuk diambil dan menurut saya dia bekerja dengan baik. Mereka agak mengendur, tapi apakah ini semua menjaminnya mendapatkan salah satu pekerjaan elite? Saya tak terlalu yakin."
"Lihatlah Liverpool di akhir musim dan kalau bisa mendapatkan pekerjaan itu, itu adalah pekerjaan impian. Akankah dia masuk dalam pandangan Liverpool? Ya, karena citra sepakbola yang dia mainkan, itu akan menarik buat orang-orang," imbuh Souness.
