Title: Debut Adzikry Bersama Persib Diwarnai Duel Vs Radja Nainggolan

Content:
Adzikry Fadlilah akhirnya jalani debut bersama Persib Bandung. Debut pemain muda jebolan akademi Persib ini diwarnai aksi duel dengan bintang Bhayangkara FC, Radja Nainggolan.
Penantian Adzikry untuk melakoni debutnya terwujud saat Maung Bandung menjamu Bhayangkara FC di pekan ke-30 Liga 1 2023/2024, Kamis (28/3) malam.
Itu menjadi penampilan perdana Adzikry sejak dipromosikan naik ke tim utama oleh pelatih Bojan Hodak. Sebagai pemain debutan, Adzikry tampil cukup tenang di lini tengah Persib. Pergerakan pemain kelahiran 26 Februari 2003 ini sesekali berhasil mengelabui pemain lawan.
Termasuk ketika Adzikry harus berduel dengan bintang tim lawan, Radja Nainggolan. Sama-sama bermain di lini tengah, Adzikry tak jarang harus berhadapan satu lawan satu dengan Nainggolan.
Satu momen dilakukan Adzikry saat merebut bola dari kaki eks pemain As Roma tersebut. Di laga ini, Adzikry tampil hingga menit 62 sebelum digantikan Beckham Putra.
Usai laga, Adzikry mengaku, bersyukur atas kesempatan yang diberikan Bojan Hodak kepada dirinya. Adzikry berharap kesempatan untuk dirinya tampil memperkuat Persib bisa berlanjut di empat laga sisa musim ini.
"Saya bersyukur bisa diturunkan di pertandingan hari ini meskipun hasilnya kurang memuaskan, yang penting Adzikry bisa mendapatkan menit bermain dan diberikan kepercayaan oleh coach Bojan, alhamdulillah dan semoga pertandingan berikutnya bisa mendapatkan hasil maksimal," ucap pemain dengan nomor 71 ini.
Disinggung soal duel dengan Radja Nainggolan, dia sejak awal mengaku, bersemangat untuk berhadapan dengan pemain Belgia berdarah Indonesia itu. Menurutnya duel dengan Nainggolan jadi pengalaman yang berharga.
"Radja Nainggolan pemain kelas dunia, dan Adzikry sangat bersemangat untuk bertanding melawannya dan itu sebuah motivasi buat Adzikry bagaimana bisa menghadapi pemain kaya Radja Nainggolan, itu pengalaman yang sangat luar biasa," ungkapnya.
Sementara Bojan Hodak, menyebut Adzikry tampil cukup baik di laga debutnya. Namun dia meminta Adzikry untuk meningkatkan kondisi fisiknya agar bisa bersaing di skuad utama Persib Bandung.
"Adzikry di pertandingan ini pertama kali bermain dan dia cukup baik. Satu hal yang perlu ditingkatkan hanyalah dia harus meningkatkan kebugaran dalam bertanding untuk lebih baik lagi," singkat Bojan.
