Title: Ten Hag Tetap Bela Onana: De Gea Juga Mengawali dengan Buruk

Content:
Meski kiper Manchester United, Andre Onana tampil buruk di musim pertamanya bersama Setan Merah, pelatih Erik ten Hag masih membela kiper asal Kamerun tersebut. Ia bahkan menyebut dua kiper legendaris MU, juga tampil buruk di musim pertama mereka.
Ten Hag yakin Andre Onana bisa bangkit ke depannya, dia juga meminta Onana banyak belajar dari dua kiper legendaris Setan Merah, Schemeichel dan De Gea. Onana dibeli MU dengan nominal 47 juta paun dari Inter Milan, namun performanya kurang baik di bawah mistar gawang.
Di semua ajang, Onana sudah bermain sebanyak 11 kali dengan statistik 19 kali kebobolan, 12 gol di antaranya di Liga Inggris. Onana juga beberapa kali melakukan blunder.
Padahal di Nerazzuri, performa Onana cukup baik hingga jadi andalan pelatih Simone Inzaghi. Ten Hag sendiri juga pernah melatih Onana di Ajax. Belakangan, dia juga geram dengan penampilan Onana hingga memintanya lekas bangkit dan kembali ke performa terbaiknya saat berseragam biru-hitam.
Namun Ten Hag mengawali dengan ungkapan dua kiper top MU, Schmeichel dan De Gea yang juga wampil buruk di awal sebelum akhirnya menjadi pahlawan.
"Kiper top United seperti Schmeichel dan De Gea juga mengawali dengan buruk," ujar Ten Hag dilansir detikSport dari BBC Sport.
Ia pun meminta Onana untuk melihat rekaman permainan kedua kiper top Setan Merah tersebut.
"Bagi Andre, menyenangkan jika bisa mengetahui sedikit sejarah di sini. Kami tahu, dia juga tahu, dia akan lebih baik lagi."
"Setiap pemain yang baru datang ke Premier League punya periode adaptasi," papar Ten Hag.
Ia pun meminta Onana untuk bangkit dan yakin kiper berusia 27 tahun itu bisa melakukannya.
"Tapi, dia harus bangkit. Dia akan melakukan itu. Saya yakin dia melakukannya. Saya yakin kami akan menjalani tahun-tahun menyenangkan bersamanya."
