Title: Penampakan Kampanye Anies di Padang yang Disebut Kurang, Ditepis TPD AMIN

Content:
Kampanye capres nomor urut 1 Anies Baswedan di Padang, Sumatera Barat (Sumbar), disebut kurang. Tudingan sepi ini dibantah TPD Anies-Muhaimin Iskandar atau AMIN Sumbar.
Tudingan kampanye Anies di Padang, Kamis (25/1/2024), sepi, bermula dari foto yang beredar. Dalam foto yang beredar yang disebut-sebut diambil pada pukul 11.00 WIB, tampak masih ada ruang kosong di lokasi kampanye tersebut, tepatnya di sisi kanan panggung menghadap massa. Massa memang memadati area depan panggung kampanye Anies.
Lalu, berdasarkan pantauan detikSumut, Anies datang mengenakan kemeja warna putih berbalut celana panjang warna hitam di lokasi kampanye sekitar pukul 10.37 WIB. Tampak pula, massa menyambut kedatangan Anies dengan sorakan 'Presiden Indonesia' disertai bendera partai pengusung seperti NasDem, PKS, PKB, dan Partai Ummat berkibar.
TPD atau Tim Pemenangan Daerah AMIN Sumbar membantah narasi yang menyebutkan kampanye Anies Baswedan di Padang, Sumbar, sepi. Kubu Anies menyebut gambar yang beredar diambil sebelum capres mereka datang ke lokasi kampanye.
"Ini memang pemberitaan yang tidak sesuai dengan fakta realita ya, mungkin yang mengambil gambar pemberitaan sebelumya itu diambil gambar sebelum jam 11 atau sebelum Pak Anies datang ya," kata Ketua TPD AMIN Sumbar, Rahmat Saleh, kepada wartawan, Jumat (26/1).
[Gambas:Instagram]
Rahmat mengatakan lokasi acara kampanye dipadati massa saat Anies tiba. Menurutnya, jumlah massa yang menghadiri kampanye Anies melebihi yang diperkirakan.
"Jadi ketika kita di puncak acara sekitar jam 11 sampai jam 12 itu alhamdulillah itu massa membeludak ramai, kemudian acara penuh dan di luar dugaan kita kan kita alhamdulillah antusias masyarakat luar biasa sampai tempatnya membeludak," kata dia.
Rahmat lantas mengapresiasi masyarakat yang antusias meramaikan kampanye Anies di Sumbar. Dia mengatakan para relawan hingga unsur partai pendukung hadir dengan sukarela.
"Atas nama Ketua TPD Sumbar mengucapkan terima kasih kepada seluruh partai koalisi. Kemudian simpul relawan yang sudah memaksimalkan dan luar biasanya semua yang hadir itu tanpa bayaran dan itu bisa dipastikan. Alhamdulillah datang dengan ikhlas penuh kerelaan," kata dia.
Ketua Tim Kampanye Daerah (TKD) Prabowo-Gibran Sumbar, Andre Rosiade, menyebut Konser Indonesia Maju Prabowo-Gibran ke-4 di Kabupaten Limapuluh Kota, sukses besar. Lapangan Sepakbola Persada, Dangung Dangung, katanya, penuh sesak oleh belasan ribu warga yang didominasi minelial dan Generesi Z (Gen Z).
Andre Rosiade yang menjadi juru kampanye (jurkam) utama dalam konser yang digelar pada Kamis (25/1) malam itu menyebut mayoritas yang hadir ialah generasi muda. Tak berlama-lama pidato, Andre memastikan informasi Prabowo-Gibran unggul secara nasional sampai 49 persen.
"Hari ini kita melihat bagaimana antusiasnya warga Limapuluh Kota datang pada Konser Indonesia Maju Prabowo-Gibran ini. Belasan ribu hadir. Jauh lebih banyak dari peserta kampanye Anies di hari yang sama. Kami sampaikan satu lagi, survei LSI terakhir, Prabowo-Gibran unggul di Sumbar 49,8 persen. Meninggalkan calon yang katanya menang 80 persen di Sumbar yang ternyata 42,1 persen," kata Andre Rosiade yang juga Ketua DPD Partai Gerindra Sumbar.
Simak juga Video 'Pendukung Curhat Beda Pilihan Capres dengan Orang Tua, Anies Bilang Begini':
[Gambas:Video 20detik]
