Title: Benzema Banyak Dramanya di Al Ittihad

Content:
Perjalanan karier Karim Benzema di Arab Saudi ternyata tak semulus itu. Sejak awal Benzema sudah banyak drama. Mulai dari cekcok dengan pelatih hingga sekarang mangkir dari latihan.
Saat awal-awal Benzema bergabung di Al Ittihad pada musim panas 2023 lalu, Benzema sempat dikabarkan cekcok dengan pelatih Nuno Espirito Santo. Nuno diberitakan sempat menyebut Benzema malas untuk menekan lawan.
"Kamu itu (Benzema) terlalu malas untuk memberi tekanan kepada lawanmu," kata Espirito Santo kepada Benzema di sesi latihan, dilansir detikSport dari Al Riyadiah.
Namun mantan pemain terbaik dunia itu membantahnya dan meminta Nuno agar bicara pada tim.
"Jangan hanya bicara denganku, bicaralah kepada seluruh tim," jawab Benzema.
Setelah itu sang pelatih dipecat pada 11 November 2023. Dikabarkan Nuno dipecat karena cekcok dengan Benzema. Akibatnya diawal musim performa Al Ittihat kurang mantap.
Ada pula rumor yang menyebutkan Benzema punya hak istimewa untuk memilih pelatih. Namun sampai saat ini rumor itu belum terbukti.
Drama berikutnya saat Al ittihan tersisih di Piala Dunia Antarklub setelah kalah dari Al Ahlu 1-3. Benzema gagal mengeksekusi penalti di laga tersebut.
Kemudian saat melawan Al Nassr pada 27 Desember kemarin, Al Ittihad juga kalah telak 5-2. Benzema tampil cukup baik, namun gagal memanfaatkan peluang. Dua peluangnya berhasil digagalkan kiper Al Nassr Nawaf Alaqidi.
Suporter pun menyalahkan Benzema atas kekalahan tersebut sampai ia dicecar di kolom komentar Instagramnya, sampai-sampai Benzema menghapus akunnya.
Terakhir Benzema dikabarkan mangkir dari dua sesi latihan baru-baru ini. Ia malah dikabarkan keluaar dari Kota Jeddah.
Namun belum ada informasi lebih lanjut dari klub terkait kabar tersebut. Pelatihnya, Marcelo Gallardo cuma beri penjelasan singkat.
"Mungkin ada sedikit selisih paham antara dirinya dengan klub," ujarnya.
Padahal, Al Ittihad harus menghadapi Al Faisaly di perempatfinal King Cup pada 4 Februari. Sebenarnya Benzema tampil cukup baik musim ini, ia sudah mencetak 12 gol dari 20 laga di seluruh kompetisi bersama Al Ittihad.
