Title: 75 Tahun Persibo, Warga Bojonegoro Berharap Promosi ke Liga 2

Content:
Persibo telah memasuki usia 75 tahun. Warga 'Kota Minyak' berharap kejayaan klub sepak bola kebanggan Bojonegoro ini bisa kembali. Setidaknya lolos ke Liga 2.
Momentum 75 tahun Persibo itu digelar meriah di Alun-alun Bojonegoro pada Sabtu sore (9/4). Ada berbagai pihak baik para pemain dan suporter, pengusaha, hingga mereka warga Bojonegoro yang menyatakan bangga dan akan terus mendukung Persibo.
CEO Persibo Eko Setyawan menyatakan di usia ke-75 ini dia optimistis Persibo akan kembali ke jalur kejayaan di sepak bola Indonesia. Dia meyakini itu setelah melihat besarnya dukungan masyarakat untuk klub sepakbola kebanggaan warga Bojonegoro itu.
"Hari ini 9 Maret 2024, adalah HUT ke-75 Persibo yang digelar di Alun-Alun. Saya optimistis Persibo akan kembali di kancah sepakbola nasional setelah melihat acara ini dihadiri ribuan warga padahal cuaca hujan cukup deras," katanya saat menyampaikan sambutan, Minggu (10/3/2024).
Kemeriahan perayaan ulang tahun Persibo itu menjadi wujud dukungan dan antusias warga, juga para pengurus dan pemain Persibo yang ingin klub sepakbola kecintaan mereka kembali bangkit.
"Pengurus, serta tim Persibo ingin berbagi kebahagiaan dengan masyarakat dan suporter yang setia menemani Persibo berlaga hingga bisa kembali juara," kata Eko yang merupakan pria kelahiran Bojonegoro.
Eko yang juga merupakan pengurus PSSI Pusat menambahkan bahwa Persibo pada usia ke-75 ini mendapat hadiah Big Bus dari Penasihat Tim Persibo yang juga menjabat Sekda Pemkab Bojonegoro, Nurul Azizah.
"Semoga dengan armada ini semakin memudahkan langkah Persibo ke jalur promosi Liga 2 tahun 2024 ini," kata Eko Setyawan.
Muhammad Atha, Salah satu warga Bojonegoro yang juga fans berat Persibo sangat senang kesebelasannya bisa kembali hadir dan tampil di kancah sepakbola nasional.
"Tentunya kami sangat senang melihat Persibo kembali bangkit. Tentu ini berkat dukungan para pihak dan para putra daerah yang ingin Persibo bisa jadi juara seperti dulu lagi," kata Atha kepada detikJatim.
Senada dengan Atha, Salah satu warga lainnya yakni Lasmiran yang hobi sepak bola juga mengaku punya keinginan kuat bisa melihat tim kebanggaannya Persibo kembali bangkit ketika dipegang putra daerah yang ingin membangun sepakbola.
"Sudah lama kami menanti seperti ini, Persibo jadi juara. Selama 12 tahun ini saya yakin semua berharap Persibo bisa promosi ke liga 2, Kami yakin manajemen baru ini tidak banyak janji, tidak banyak bicara, tapi Persibo bisa naik kasta. Bismillah," ucap Lasmiran.
Hadir dalam ulang tahun ke-75 Persibo ini Kepala Kejati Banten, Didik Farchan, Wakil Pimpinan DPRD Sukur Priyanto, Mantan Wabup Budi Irawanto, pelatih I Putu Gedhe, kepala Kejari Bojonegoro Muji Murtopo, ketua MUI Bojonegoro KH Alamul Huda serta para pejabat di lingkungan Pemkab Bojonegoro.
"Mari Dukung Persibo, karena berkat Persibo, Bojonegoro menjadi dikenal seantero Nusantara," tutur Nurul Azizah.
