Title: Syarat dari Ten Hag agar Sancho Bisa Main Lagi di MU

Content:
Pasca perseteruannya dengan pelatih Erik ten Hag, Jadon Sancho kini sudah lama tak bermain bersama skuad Manchester United. Ia diasingkan Ten Hag sejak September 2023 usai MU kalah dari Arsenal.
Pengasigan Sancho buntut perseteruannya dengan sang pelatih. Ten Hag sendiri menyebut Sanco tak dalam level terbaiknya serta tak serius saat berlatih. Pernyataan itu lantas dibantah Sancho dengan menyebut dirinya dijadikan kambing hitam atas kekalahan Setan Merah.
Alhasil gelandang Inggris itu pun mendapat hukuman dari klub. Pemain 23 tahun itu dilarang berlatih dengan tim utama Manchester United.
Sancho juga disebut-sebut bakal dilepas di bursa musim dingin. Sejumlah klub juga kabarnya berminat membeli eks pemain Borussia Dortmund itu.
Meski begitu, Ten Hag tak menutup kemungkinan Sancho kembali bermain untuk MU. Syaratnya asalkan Sancho mau serius dan disiplin.
"Apa yang akan terjadi di sana, dia tahu apa yang harus dia lakukan, jika dia ingin kembali, itu terserah dia," kata Ten Hag, dilansir detikSport dari BBC.
"Ini soal budaya klub dan setiap pemain harus memenuhi standar tertentu dan ini semua menyangkut tentang itu," tambah Ten Hag.
Jadon Sancho masih terikat kontrak di Old Trafford hingga 2026. Dia didatangkan dari Bortmund pada 2021 dengan harga 72 juta paun.
